Inovação assim segurança começa aqui o

seu podcast de segurança em tecnologia.

Olá pessoal tudo bem com vocês e sejam muito bemvindos

a mais um episódio deve ser podcast eu sou caso

Pereira, solo, episódio solo hoje porque está difícil gravar.

Verdade é que a gente está assumido né, gente praticamente

uma mês aí cem episódios, eu tive uma viagem pra

Índia trabalho enfim está doente depois antes depois durante caos,

mas está tudo bem, com elenco comigo está tudo em

Paz então estamos voltando aqui, estamos voltando né, as gravações

e aos dias normais do Deve podcast beleza então uma

podcast acabou quando contrário, a gente só não está conseguindo

gravar mas aí não sai de férias, ou outro no

manda mensagem o outro morreu enfim Vocês não descobrir morreu

em breve.

Pessoal, o negócio é o seguinte estamos de volta

vamos continuar na sua série do Golden Ou Sp,

episódio número quatro hoje pra a gente continuar falando

ali sobre boas práticas da da da Do Sp,

que a gente já vem falando aí durante três

episódios né, três partes vamos chamar assim, dessa dessa

série né, que a gente resolveu fazer que foi

a sugestão de um ouvinte aqui inclusive que a

gente já mencionou ou ouvinte aqui nos episódios anteriores.

Beleza então, tá começar episódio de hoje né antes começar

o episódio hoje, falar um pouquinho aqui nossos parceiros né

o primeiro deles o deve ser próprio podcast que tem

o apoio da cheque Mark e da nova oito que

são especializadas em segurança de sistemas e códigos seguro.

O link da nova oito que é a distribuidora

da Champions oficial no Brasil, está abaixo aqui na

descrição do episódio está no Youtube tanto também no

site deve ser podcast com ponto b, a contabilidade

link, é especializada em profissionais da ti.

Se você precisa sua empresa, uma contabilidade, entre

em contato com o pessoa da contabilidade oli,

que eles estão prontos pra te atender.

Tá e a gol que é especializado em

apliquei você o foco dos caras é, beleza,

quer desenvolver software seguro, fale com a Hold.

Que tá, Lembrar também do nosso parceiro a Alura né, a

alura que tem ali diversos cursos, uma plataforma fantástica tática de

cursos ali online então a lula que é nosso parceiro também

você tem dez por cento de desconto em qualquer plano da

lua com o nosso link então o link também está aqui

abaixo na descrição do episódio no Youtube ou no nosso site

deve ser Podcast ponto com ponto b, beleza e por último

o Web ponto jobs você quer anunciar sua vaga de Fc

ou né buscar o emprego novo, Perfect jobs é o seu

lugar, beleza bom chega de de anúncio porque queria ficar rico

com esse mão de alunos, mas ainda não é não é

o foco, Beleza, pessoal, episódio solo tentar fazer um episódio aqui

um pouco descontraído descontraído, né um pouco mais leve pra gente

no maçante ali no aspas ic, de qualquer modo sozinha mais

da já começou a difícil fazer sozinho né é um episódio

de quarenta e cinco minutos, até as minhas lives eu faço

aulas mais reduzidas, mas de novo, né de como esse episódio

lembrar da Podcast não acabou, o Marcos tem a agenda dele,

o Rodrigo tem a agenda dele o abel tem a ajuda

dele está muito difícil a gente consolidar todos juntos, especialmente o

gabriel a Rodrigo está no Brasil, eu e o Marcos que

estamos na Europa, Marcos na Alemanha eu aqui na Polônia então

é único complicado a gente consolidar as agendas sentar e gravar.

E se um mês além de eu ter doente, ter tido

a minha viagem de trabalho o vou rodrigo de férias está

enfim, literalmente começou a ficar muito difícil a gente gravar tá,

o podcast não acaba nem que eu gravo sozinha assim nem

que gravida eu rodrigo o Marcos do seu Cabral de a

dupla traz convidado a de um de vai rolar, Não precisa

ficar preocupado com relações, mas entendo que esse pelo menos esse

mês aí duas três semanas aí foi difícil gravar por conta

desses percalços durante o caminho.

Ah teve até um dia dois é que títulos gravar,

aí deu erro na plataforma forma aí cai conexão não

sei o que a gente falou meu deixa falar já

estamos duas três semana fica mais uma, né, Então.

Essa é a verdade mas pessoal, vamos lá, episódio de

hoje, aspas Sp parte quatro então deixa eu pegar minha

cola no do aspas Sp, que basicamente hoje a gente

vai falar sobre três, temas, deixa pegar aqui olha.

Gerenciamento de arquivos, segurança em banco

de dados e configuração do sistema.

Beleza é os três as três categorias os três tópicos ali

que a gente vai estar falando hoje tá então eu estou

indo pra outro tela aqui que está só escutando aí não

vai perceber mas pra quem está no youtube não se sentir

incomodado porque eu tenho uma uma duas telas aqui pra ficar

mais fácil a minha minha minha logística tá, então vamos lá

sobre configurações do sistema, o Aço Sp sugere aqui um um

um uma série de checklist né?

Tem um deles aqui que é o seguinte,

Olha só que olha só que interessante, definir

quais métodos, ge post, a aplicação irá suportar.

E serão tratados de modo diferenciado

nas diversas páginas da aplicação.

Então esse é o chefe, Olha que legal.

Isso aqui gente são poucos times que

eu vejo de desenvolvimento pouquíssimos na verdade.

Tanto Deve quanto o pessoal de e tal,

que se preocupa com tipo de coisa.

Por default por ter, a maioria dos web service tem

habilitado se não todos os É métodos pelo menos post

chiclete multi de elite, pelo menos esse tá.

Mas às vezes sua aplicação não precisa do delírio e

o put por exemplo, você só faz ou chiclete óbvios.

Então tem que desabilitar, vai lá

e tira o negócio dorme ar.

Ah tem uma página que a Url específico

que é só, então você abrir só gretchen

naquele contexto facilita os outros métodos. Por quê?

Quanto mais coisa debilitada mais coisa

rodando mais coisa funcionando que você

aumenta a superfície de ataque.

Você formas de interagir do cara aqui do outro lado

que quer destruir a sua aplicação, quer roubada dados quer

fazer coisas do tipo Então, tudo que não é necessário,

tira, desabilita, des, é simples assim, tá?

Esse específico de tratar os métodos né de

habilitar habilitar os métodos, É um dos cara

é fundamentais, porque ninguém me preocupa com isso.

Cara faz aplicação só você está

funcionando fez poxa tá beleza.

Eu já vi eu lembro eu trabalhei, acho que foi com

próprio s uma aplicação que eu precisei trabalhar uma época, e

a aplicação usava putin, né, eu lembro uma página você fazia

ela aperta o botão, estava estava botão da e aí o

erro era um quatrocentos e cinco metros de nota lá de

alguma coisa assim, e eu falava mas cara, com o nota

né, já está funcionando né pra funcionar tá aí eu fui

lá e tal virei que estava desabilitado pro defunto era só

o era o post e o augusto acho.

Vai te desabilitar manualmente o ponte pra fazer funcionar,

então, veja, tinha é um contexto muito mais protegido

o cara que está tentando fazer um put qualquer

motivo que seja pra um ataque, ele já seria

barra a menos que eu explicitamente fosse lá e

atualiza aquele método no servidor habilitar servidor beleza então,

essa é a primeira checklist aqui.

O segundo que eu queria comentar é o

seguinte olha, remover código de teste ou qualquer

funcionalidade desnecessário para o ambiente de produção.

Antes de instalar o sistema do servidor

de produção, vamos fazer o deploy enfim.

Só que parece besta mas código de teste gente.

Não é pra ter em produção.

O código de teste por natureza ele já é vulnerável

ele já tem um monte de coisa head por exemplo,

você tiver um link no servidor o cara já consegue

baixar, consegue executar esse código dependendo de como instalar um

servidor de alguma forma se ele conseguir uma brecha né,

por entrar pra algum lugar executar aquele código vai ter

lá perto vai o efeito daquela dessa daquele código.

Então você tem meta de por exemplo deletar

todo mundo a base, e aí esse código

está produção, por algum motivo lá ninguém vai

Ser pode produção vai rodar, faz o deploy.

E aí código está lá se alguém conseguir de alguma

forma acesso a isso, vai executar e tem né, praticamente

a permissão de delegada do mundo do banco de dados.

É um exemplo tá hipotético aqui Então assim,

funcionalidades código de teste tira, tira porque de

novo você está mandando a superfície de ataque.

Quando eu falo na superfície de ataque gente isso aqui

tem muita a ver com isso é, imagina uma casa,

e o cara vai ele quer entrar na sua casa

ele olha pra sua casa de fora né, entrando na

sua casa aqui de fora que que ele vê, além

das paredes né, portas né quatro portas quatro janelas então

ele tem oito possibilidades de entrar na sua casa.

Se ele ele vê duas portas pelas janelas ele tem

só quatro possibilidade de entrar na sua casa Se ele

vê só uma porta, só tem uma possibilidade na casa,

Obviamente falta da possibilidade é é a casa baixa, mas

ele está entrando na casa da destruir pelo recurso?

Mas veja a superfície de entrada na casa são as

portas de janelas ou assim sei lá, nosso japão, não

está porão, enfim, mas de uma forma mais simplista, portas

e janelas, Então quanto menos portas menos janelas não menos

possibilidades de entrar você sair da casa.

Então o sistema ou aplicação é a mesma coisa.

Você olha pra aplicação, ela tem dez, cada está

todos os metas ter habilitado, tem código de produção

de teste rodando em produção, de algum motivo, tem

funcionalidade que não é pra estar lá e está

lá aberto então, todas essas interações ou interações do

usuário, esse usuário pode ser normalmente um cara mais

especial, muito bom tens então são possibilidades pra ele.

Percebe, você está praticamente dando

novas formas dele te atacar.

Então tira de lá, é simples assim, beleza?

E um outro que eu queria comentar aqui sobre contra

sistema tem um checklist bem bem bem extenso é desativar

a listagem de diretores, Isso aqui pode parece antigo, né,

desativar listagem geral o que que é isso?

A listagem de diretórios por padrão nos

web observadas hoje ela é desabilitar.

Que significa se você bater numa Url, por exemplo você

não vai listar os arquivos que estão no servidor.

Você vai executar a página você contar o código

aquela coisa não se habilita a lista direta é

como estivesse navegando no Inglês Explorer por exemplo né?

Navegador de arquivos então você está listando arquivos os

tomates fazer acessar os arquivos acesso código de configuração

é o etcétera etcétera ou 0 então, a listagem

de diretores ela traz um problema absurdo.

Absurdo porque é praticamente se o código

que está lá, o código está exposto.

Né toda a propriedade intelectual da empresa, toda

a inteligência do seu negócio está no seu

software praticamente está sendo exposto tá então em

de hoje ela é des por defeito.

Na maioria dos objetos eu não conheço todos mas a

maioria deles isso é desabilitar por, se você quiser que

isso funcione por algum motivo que lá pra ele manualmente

tá então já tem medo essa proteção mas tem que

tomar cuidado porque isso é possível.

Então cuidado se você habilita isso, pra que que você

está gritando isso, normalmente você baixar o arquivo sei lá

sobe um Da vírgula do drive e algum outro caminho,

que não seja a lista de novo servidor.

Tá, no servidor você tem dados muito

importantes lá que você não quer.

Que as pessoas baixam, ou

tenham acesso simplesmente beleza.

Então configurações de sistema agora

já pro segundo toca segurança. Tecnologia. C.

Sou aí deve de ser O segundo tópico

tem aqui olha segurança em banco de dados

cara Esse tópico queria fazer um parênteses aqui

pra explicar pra vocês o seguinte gente.

Tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo.

Praticamente aí noventa e nove vírgula nove por

cento, das atividades Ra hoje atividade do mal

o pessoal que está fazendo mal ali.

É pra acessar os dados na sua aplicação.

Ou roubar esses dados ou danificar esses dados,

ou manipular esses dados ou sei lá, é

alguma coisa com os dados em si.

Não software não há tem não aplicação mobile, elas

são apenas um meio que os dados as informações

estão tra então é ali que ele vai atacar

porque ali tá processando esses dados essas informações.

Mas o alvo principal normalmente é os dados.

Às vezes quando o Cara quer só derrubar a sua pregação

da chapada do ar, o alvo não é o dado em

si aí sim é uma infraestrutura, um mecanismo, meio tudo.

Mas no geral não é, tá no geral o cara

que o dado quer é informação ele quer vender esses

dados, ele quer fazer uma fraude dia tá.

Então segurança em banco dados é um dos

tópicos mais críticos deste planeta, e a arredores,

desde planeta tem a arredores tá?

Então o que que eu diria pra você presta bem atenção

uma é uma lista extensa aqui de dois quatro seis oito,

dez doze, três itens eu não vou falar todos né paulo.

Mas é importante você prestar atenção tá O

primeiro item da lista o primeiro item da

é usar consultas param, fortemente tipo podes.

O que que isso quer dizer?

Você tem consulta param então elas querem com uma

série no banco relacional por exemplo, que vai ser

executado com parâmetros que vem do usuário pra meio

da tela inclusive do tipo esses parâmetros porque ele

fala que é fortemente tipo, pra que esses parâmetros

não possam causar esta por exemplo.

Se é fortemente fato tal esperando não inteiro, o cara

mas não string vai dar erro vai dar pau.

O certo é você tratar, fazer toda uma validação

é outros quinhentos, tá mas a segurança está falando.

As consultas param fortemente tipo pra você garantir

que a consulta vai ser executada da forma

que você espera que seja executado. E não da forma que o

Hardware está manipulando do outro lado.

De novo, eu sempre falo aqui mas obviamente o conceito da

palavra rápida, nesse sentido o crack tá o pra o cara

que está fazendo a parte ruim né o black chamase.

Beleza?

Outro item importante aqui olha, presta atenção gente

parece que isso aqui é muito crítico cara.

A aplicação deve usar um menor nível possível

de privilégios ao acessar a banco de dados.

A aplicação deve usar o menor nível

possível de privilégio de assessora banco de. Por quê?

Imagina que você tem uma aplicação, né a sua

api da vida está rodando e ela conecta pro

banco de dados com o usuário, Sa.

Super, né, então ela pode fazer tudo no

banco dados ela é um um master.

Se alguém consegue cheque nossa aplicação?

Praticamente essa esse que ele tem os poderes já

admin mim também, então ele consegue não só fazer

mas como tru a tabela como deletar o banco,

uma pagar dados, como dá fazer tudo.

Porque ele está usando o mesmo

usuário que a aplicação está usando.

Então o que ele fala que a pitadinha está

no menor nível possível de privilégio José, se a

sua api, seu micro ele vai num banco de

dados com muitas tabelas sei lá, quinhentas tabela aqui

pros milhões de linhas de registro não sei.

Mas se seu micro ele precisa alterar uma tabela é

uma coluna, né anel vai só lei, pra que que

ele está usando a conectando no banco com Sa.

Você por um específico naquele serviço que vai conectar

com o acesso específico daquela tabela, naquele coluna naquele

dado naquele porque você reduz muito contexto de ataque,

se alguém conseguir um gel nessa api ele vai

conseguir no máximo ler aquela uma tabela, né umas

quinhentos tabela que tem.

No seu banco de dados.

Tá então é muito crítico que você restringe o

acesso da sua obrigação ao banco de dados.

Ah mas tenho uma petição que que tem que

fazer tudo no banco mesmo, um da vida.

Aí você tem um problema, beleza, mas dá pra

você se isso de alguma forma, se der faça,

tá essa é a recomendação aqui, do asp Sp.

Bom, Outro item é importante é não

incluir streaming de conexão na aplicação, as

streaming de conexão devem estar em um

arquivo de configuração separado armazenados ao sistema

confiável e as informações devem ser criadas.

Eu reduziria isso daqui dó as de expressão

devem bemestar estar um arquivo de configuração separa,

eu tiraria a essa parte do arquivo configuração.

Eu já irei direto causa streaming de seleção eleição

da bemestar estar em um sistema confiável e aí

você inclui por exemplo um médio, um ciclo de

manager né um volte da vida.

Por quê, a tem de conexão gente, ela é uma

informação sem e vê assim absurda por quê, ela tem

o usuário e senha como néctar banco de dados.

Se você fez o item que eu falei anteriormente

que de restringir o acesso né numa convidada especificamente,

você isso aqui acaba sendo menos crítico, mas você

está os anos usaram de mim.

Sem restrição nenhuma, pra fazer tudo na aplicação, a esse

vídeo como que se se torna ainda mais sensível.

Porque quem tiver posse dessa inflamação terá praticamente a

posse de banco dados também Então armazenar isso novo

vou tinha mais mais fotografado né, num lugar seguro

aplicações do net por exemplo a pessoal coloca ela

no Web e consegue, ok ele está certamente protegido

porque não está exposto mas qualquer um que tem

acesso ao servidor, tem acesso ao banco também percebe

certo, então você ela está no voo que aplicação

enxerga está muito mais restrita então veja, você consegue

restringir ainda dar mais as informações.

Não necessariamente a arquivo de configuração

é a solução pra tudo.

Ele talvez seja jeito mais fácil, pro dec né de fazer.

Mas do mesmo jeito que você tem que ler

o arquivo salvar no arquivo você lê voo e

pega o volte nada na mesma gente tá?

Um nível de esforço de programação.

Talvez um nível de arquitetura mude ali um pouco mas,

gente, vamos lá vai isso aqui a coisa fácil de

fazer tá então, O ponto aqui é, não inclui de

na aplicação, não deixa chão no código não deixa lá,

tire de lá coloca num lugar específico pra isso como

ele fala aqui, informações sensíveis em sistemas confiáveis no caso

o volts da vida tá E que pro obviamente obviamente

Outro detalhe que ele fala aqui olha?

Aqui, eliminar o conteúdo desnecessário incluído

por padrão pelo fornecedor, como esquemas

e bancos de dados de exemplo.

Pra quem já usou a Querem service da vida por exemplo, ele

tem a faz lá o sales né, ou seis da o Tem

umas uma bases de de uma base de fala de teste lá

de exemplo, você a brincar casa, apaga de lá. Por quê?

Os caras te atacar eles já sabem disso isso

já está lá, Então às vezes essa pasta configurações

padrão de tem usuário padrão pra isso uma senha

padrão, então te apaga tudo isso.

Seu banco por exemplo já está no T não, é mais

restrito ali mas, já tem uma porta padrão já tem um

um banner padrão de acesso então todas as questões padrões os

rankings já sabem os caras do mal já sabem.

Então se você deixar todo instalado do convidado

pro padrão, inclusive esses bancos e gamers né,

que ele fala que de exemplo, está lá

já é uma porta pro cara entrar também.

E uma vez que ele está no banco com, ele está

pra pro outro lado navegar ali, é mais fácil tá?

Então reduza a sua superfície de ataque praticamente o

Sa que estou falando aqui, não tudo mas algumas

coisas é sobre redução de superfície atacante quente.

E é muito crítico isso porque, você pessoal tem mania

né só a aplicação estala faz com fingir jeito ela

porta de fogo o diretório de falou senha padrão usuário

padrão, tudo isso eu diria que o cara nem está

atingido invadindo, ele o cara não está de fato fazendo

um ataque ele está só.

Ele está só testando coisas

padrão que você deixa habilitado.

Então ele está acessando, Você colocou lá o seu banco de

está louca, porta padrão está com de mim senha de, um

dois três, o cara está com acesso ao vale.

Ele sabe seus velhos só senha?

Percebe, não quebrou os outros senha ele não burla um

sistema de segurança pra acessar o seu banco de.

Ele já têm os seus usuário sem.

Tem que ter um acesso legítimo, Eu

diria que você cúmplice desse ataque.

Vou faço uma série sobre isso, sendo cúmplices esses

dos ataques a mim mesmo, porque né, e isso

está ligado diretamente ao Tem, acho que é o

Astro Tem sete ou oito, que fala de seguir

de figura, é exatamente esses pontos gente.

A falta de configuração ou configurações default fogo, acaba

com está aí impacto no negativo, por conta dessas

esses obviamente que está fácil de fazer tá então

esse item fala um pouquinho nesse sentido outro item

que eu queria falar sobre proteção de propriedades aqui

é aqui olha, desativar todas as contas criadas por

padrão e que não sejam necessárias para suportar os

requisitos de negócio.

São aqui está diretamente ligado com o

item anterior, a diferença que é que

está focada em contas especificamente.

Os bar sa era de mim usuário

em dois três tipo de coisa.

Mano você está dados, subir um bagulho cuidados dados novo primeiro,

você apaga tudo que está lá, tudo que é default fogo,

toca a porta se você andré, bota um usuário específico tem

que ter um usuário administrador né, mas troca o nome da

não deixar de mim em dois três.

Volto um usuário van, gera um usuário com o nome da

tua empresa Gang no seu nome adorar seu haiti da empresa,

sei lá, coisas que vão dificultar a eu adivinhar esse usuário

brasil Bota uma senha random forte, gera aí um usa um

gerador de senhas da vida, sei lá, então você já tem

a sua conta de mim ali modificar.

Aí enfim né, já falo portos diretórios tipo

de coisa aqui está especificamente em contas, você

vai lá e limpa tudo isso.

Ah cria uma conta que teste a faca, criar uma

conta que gente fica paga paga tempo, deixa só a

sua contra você está instalando agora do 0 e aí

você começa a criar as contas nas suas aplicações, serviço

até que vão de fato precisar sessão banco no contexto

específico com os acessos específicos.

Que foi um item que a

gente falou que anteriormente não?

Então, esse hard, chama rápido tá gente.

É assim, é é é fundamental.

A maioria gente acreditem no que eu falo, a

maioria dos problemas de segurança que acontecem hoje, é

por falta de configuração falta de hardware.

Falta de você mudar uma porta,

mudar uma senha, coisas do tipo.

Tá, então encarecidamente eu peço que faça, beleza Indo

pra última categoria última categoria gerenciamento de arquivos, olha

só, Olha só gerenciamento arquivos é o seguinte, tem

algumas coisas aqui que que eu queria falar com

vocês de uma forma de uma forma.

Não agressiva sim da mesma forma

vocês entendem, vamos lá, por quê?

Muito sistema hoje em dia precisa ler arquivo, vou

gravar arquivo, ler grava love enfim ou arquivos né

é a própria defesa de negócio enfim.

Então vamos lá uma informação aqui o primeiro item

da lista tal, não repassar dados fornecidos pelos usuários,

diretamente a uma função de inclusão dinâmica.

Não repassar dados pra dia também uma função inclusive.

Por quê?

Isso aqui é o seguinte, quando você vai manipular

o arquivo, gravar arquivos salário que aqui está praticamente

usando recurso seu operacional né, na sua aplicação Você

vai ter que ler diretório né, gravar arquivos de

memória, coisas do tipo, né?

Fala uma forma bem genérica da gente.

Então, como o usuário você fala olha, vou ler o nome do

Arquivo vai ser o 0 dado que o usuário me passar.

Passa seja pega esse dado e joga direto lá

pra gravar vou o número aqui pelo só que

isso o usuário te passou ele não é confiável.

Você não sabe quem é esse usuário.

Mais o cara esteja logado, que que é que seja,

não pode confiar você tem que tratar essa implantação.

Então o que ele fala é não, passar dados

fornecidos pelos usuários diretamente uma função de coisa dinâmica.

Ou seja, pra que essa função não vai

executar um um um comando jackson prazer.

Invés do nome do arquivo o cara te passou comando

que vai listar o diretório, vai de passar um comando

que vai pagar os arquivos daquele diretor, coisas do tipo.

Se a sua aplicação tem privilégio pra

gravar o arquivo por exemplo, na clínica

diretora, tem privilégio pra fazer outras coisas.

Então o você está liberando como aqui de bem

minas gerais tá Então ele está falando aqui é,

proteja controle está filtros dados asa falta é um

valida enfim Sobre esse outro item solicitar dedicação antes

de permitir que seja feito o carregamento de arquivos.

Cara é isso aqui é meio relativo por quê?

Você está num portal de vagas, e tem uma

tela um um cara que faz o de arquivo

não necessariamente você estava tem pra fazer isso.

Né, mas se fez mesmo né tem o seu nome

e deu os dados ali mas o cara pode pousar

dados dos falsos de uma maneira geral e fazer um

piloto upload de um arquivo malicioso tá, Então Solicitar autenticação

antes de permitir que você feito carregamento de arquivos é

meio relativo e eu não sei se se aplicar todos

os sistemas, mas faz parte do chefe.

Tá, Você está num sistema contextual ou autenticidade que

total, valida, né, pô beleza o cara está subindo

um arquivo aquele está de é o casco que

está lugar sistema ele pode fazer isso etcétera tá.

Acho que é importante mencionar.

Outro item legal, limitar os tipos de arquivos

que podem ser enviados pra aceitar somente os

necessários áreas a propósito do negócio.

Então você tem uma tela lá por exemplo que você espera

que o cara sobrou uma planilha, fizesse gel x, total.

Aí o cara está subindo ex, dela, Pdf não, não é?

Você não precisa se.

Isso deve se barrar o forte direto né, já e

melhorar até o do Cara mas você tu pode confiar,

então você barra também no no mac quente.

Mas isso aqui é é uma das coisas, porque você

aceita qualquer coisa depois você filtro aí você não quer

filtrar lá depois você vai ver que você está processando

coisa que não processar, o cara subiu um executivo que

é um mau, né um mauro alto executa então Não,

filtro, tá, você se você precisa só de pdf é

só pdf você precisa de qualquer coisa aí beleza não

tem muito filtro eu tem que tratar de alguma forma.

Mas é importante você limitar esse tipo

de arquivo que você pode receber.

Bom, é um gerenciamento de arquivos especialmente aí aplicações

web, tal ali ele é meio crítico né, por

conta dessas essas acaba sendo uma uma porta de

entrada de ataque, a de arquivo né onde a

galera vai subir coisas vai tentar manipular pai sa

controles, etcétera é todo tomar há muito cuidado, que

fica muito esperto nessa parte tá?

Não salvar arquivos olha que interessante isso

aqui olha não só arquivos no mesmo

diretório de contexto da aplicação web. Por quê?

Os arquivos devem ser armazenados no servidor

de conteúdos ou no banco de dados.

Não salvar os meus diretores com ter aplicação web daquilo

das semanas de conteúdos ou no banco de idade.

Isso aquele está basicamente uma boa prática né, Então

você salvar arquivos você não salva no mesmo diretor

da aplicação você só num servidor separado numa pasta

separada, no banco de dados, aqui lucian né vai

manipular não fica tendo aplicação essa a aplicação né

aplicação né tem que ter arquivos da aplicação.

É mesmo como contas de responsabilidades mas cheguei aqui

até um pouco de proteção porque cara está subindo

coisa maliciosa e você está salvando no mesmo jeito

da aplicação, você pode causar disponibilidade da aplicação.

Se você está salvando separadamente, O Problema vai acontecer lá

no outro lugar Seja qualquer seja problema qual for, mas

ele não vai danificar sua aplicação certo ela só foi

um o meio ali pra fazer isso acontecer.

Tá então, é importante essa separação mesmo?

Eu ia, eu ia olha só, esticar esse episódio nesse

contexto, né, pra pra gente obviamente usar o tempo aqui.

Mas o próximo episódio seriam apenas duas categorias,

que tem é o gerenciamento de memória e

prática de e práticas gerais de conjugação.

Então eu vou pegar essas duas

categorias e falar agora né?

Praticamente dez quinze minutos que ainda de de episódio um

pouquinho mais, acho que dá pra gente encerrar a série

do Aspas Sp Solo, olha que bonitinho né, esses vagabundo

vem gravar aqui isso cara faz duas três categoria sozinho

faço o cinco, eu sou foda.

Então vamos lá, vamos vamos continuar com as

categorias, pra ficar falando só de arquivos arquivos

ou voltar em banco tudo Então outra categoria

aqui gente, as duas últimas tá pra gente

acabar sair do aspas, gerenciamento de memória.

Gerenciamento de memória Isso aqui ele é depende da

linguagem que está televisão na aplicação até um contexto

muito mais específico, tá, muitas linguagens do dia fazem

esse gerenciamento pra você você preocupar.

Mas vale a pena a pressão pouquinho atenção só porque

pode ter contexto aqui que faça sentido pra você.

Neves c greve sex, Então eu queria falar primeiro

aqui olha, e verificar se o Búfalos era tão

grande quanto especificado, ele tão quanto especificar, já vi

problemas em seis c mais mais por exemplo, o

pessoal acabou me escrever na memória, conteúdo maior do

que o buffett tinha.

Então você vai causar um banco, que pode ser

que pode não já é uma excepcional que pode

gerar os problemas que pode ser vetor de ataque,

Né, Então, basicamente aqui verificar o tamanho do banco

falei com estudos acho que é é importante.

Né Um outro item aqui olha.

Evitar o uso de funções reconhecidamente vulnerável, como printf

f stream Cat st Etcétera já que está muito

específico pra ser eu c mais por quê?

Teve uma época que essas funções praticamente todas elas

foram identificada como problemáticas que tinham vulnerabilidades e aí

criaram essas funções na própria professor da linguagem funções

seguras, então tem lá o print o s é

o F gel o Sei ou sei, então essas

é que você usa mas as funções acabaram ficando

lá e desempenham a melhor biblioteca.

Então quem falando que não usa essas missões.

Por isso que eu falei diferença de memória gente a

gente não onde não controla muito né, quando a gente

fala de C, e no linguagens aí padrões de hoje

em dia você nem se preocupa com a memória.

Precisa capela e vai que vai, né, mas tem

problemas que acontecem de memória que de gente conhecer

né, importante conhecer a sua própria linguagem pra ver

quais são os seus limites tá.

Um outro item aqui é, utilizar controle

de entrada e saída para os dados

que sejam que não sejam culpadas, confiáveis.

Isso aqui não só pra memória pra qualquer lugar,

né, tem lá no aspas artigo com lá, e

tem cinco, né, vale day, all put, é simples

assim, vale dente paulo, né seguida assim.

Beleza então vamos pra última, a última ele

fala que é práticas gerais de codificação.

Leve c greve Ce, práticas gerais de codificação tem um

monte aqui gente tem três seis nove dez uns doze

itens também tá então eu vou falar de alguns aqui

pra te encerrar a série do Com pre que acho

que é uma série muito bacana, está previsto pra acabar

no próximo episódio, mas de novo quando eu fazendo sozinho

eu já falo mais rápido não tem tanta discussão e

debate, acabou indo um pouquinho mais rápido as suas últimas

categorias eu trouxe pro episódio de agora, a gente vai

encerrar hoje essa série então. Beleza?

Mas vamos lá, olha que legal isso

aqui, práticas gerais de qualificação gerais tá?

Boas práticas gerais Restringir a geração e

alteração de código por parte dos lados.

Restringir a geração.

E a alteração de código parte dos usuários.

O que que isso aqui está falando que

que esse item em específico aqui está falando?

Quem mexe no seu códigofonte fonte?

Lá no seus, beleza.

Quem tem acesso ao seu repositório, a

empresa inteira só sua, duas, três sedes.

Quem mexe naquele código for recebe do tipo de meu,

então você mexe no código fonte do android, beleza do

é um aplicativo da sua empresa Quem pode quem deveria

poder acessar esse repositório só time de ano mobile.

Tá só o time de da aquela quest específica.

Beleza?

Quem pode fazer pu, covid, boost, criar

vinte tá, todo mundo é s.

Na discussão, é normalmente é só, normalmente o só lide

que faz essa questão de brancos, arquiteto, você que tem

o teste não cria muita branch, o cara segurança ele

tem acesso à leitura não fica cometendo código, percebe então,

mesmo dentro da s ou das pessoas envolvidas naquele produto,

no caso do Uma pai que eu estou dando exemplo

aqui, o contexto ele é diferente pra cada.

Então não é todo mundo que gera e altera código,

né, que é o que ele fala que eu respondi

ajuda na de coisa por parte dos usuários.

Simples assim gente porque você garante quem está mexendo no

seu código de fato quem deveria mexer no seu corpo,

e não, qualquer que é uma empresa, Até a leitura,

né o que está lá no código às vezes é

muito restrito você intelectual, patente, às vezes tem ativo de

configuração coisas lá no código não era pra estar lá

né, que acaba fazendo, muito simplesmente porque gente demais dessas

estou tem que tomar muito cuidado.

E eu já vi muita a gente fala isso

aqui pra mim, o seguinte falar mais fácil.

O recurso para restrito interno, as pessoas da empresa

têm acesso sim, ok, não quer dizer que tempo

da sua empresa não tem pessoas mais intencionadas não

quer dizer que tem doce empresa não tem pessoas

que deveriam saber a circuitos do Que está permissão

fazer qualquer coisa na sua conta da Por exemplo

que está no código falso nós de configuração.

Então não é porque só o interno que está seguro.

Não, o acesso está tem que estar gerenciado quem é

de fato que pode ver alterar etcétera atletas fazer covid,

fazer puxa aquela coisa aquilo tá então é isso que

ele está falando nesse em em específico aqui, beleza?

Outro item aqui olha, do.

Quando a aplicação tiver que ser executada com

privilégios elevados, aumentar o privilégios mais tarde possível,

e regulamentos logo que seja, possível.

Que que isso quer dizer?

Imagina que a sua aplicação determinado momento

ela precisa fazer algo na máquina no

servidor enfim, ela precisa de permissões maiores,

ou seja, a admin mim por exemplo.

Tá então um exemplo mais mais esdrúxula aqui.

Então tem um momento lá que a

sua aplicação vai usar os bar.

Então você sobe esse de mim, vamos chamar assim

entorno ele disponível, troca o da aplicação num momento

exato que se você precisa fazer isso.

Fez a sua operação você já cancela esse acesso e volta

com acesso anteriormente É isso que ele está dizendo, Então é

sempre pro clássico eu pessoal eu sou carlos sou time de

segurança eu não tenho acesso a um banco de dados, eu

preciso desse acesso pra fazer uma auditoria.

Vai durar uma semana, ótimo time de banco das dá

acesso por uma semana, eu começo a auditoria, teve auditoria

não tem mais acesso, é mais ou menos essa analogia,

pra garantir que aplicação vai ter acesso privilegiado ou elevado

nesse caso aqui, no momento que ela precisa ou durante

o tempo necessário e não admiro mim o tempo todo

a vida inteira para nego Falar sua aplicação, acessar como

de porra, toda e cagar com a sua empresa tá,

Então, é isso?

Outro item outro item importante olha.

Restringir na vida eu falei, não transfere

diretamente dados fornecidos pelo usuário para qualquer

função de execução dinâmica, sem realizar o

tratamento dos dados de modo adequado.

Isso aqui é ele está falando pra você olha,

pente, não caia como de, qualquer jeito da vida

não caia, valida qualquer informação que vive do usuário.

Mesmo api mesma forma uma, não interessa, falida, faz

faz validação caralho que for, Pra você garantir que

o cara não está manipulando a sua aplicação.

Ou pior usando a sua aplicação como um meio

ali pra pra burlar e fazer coisas do tipo.

Tá então você valida, né é de novo lá no

comprou e tem cinco, vale on plus, é isso jovens.

Vale ao putz, vale ao impulso vai

salvar oitenta por cento dos seus problemas.

Eu garanto pra você.

Oitenta por essas pessoas está curso

que você não vai abrir tá?

Então começa a cuidar.

Olha outro o ouvinte legal aqui olha,

revisar todas as aplicações secundárias, códigos e

biblioteca de terceiros, para determinar necessidade do

negócio e validar as funcionalidades de segurança.

Uma vez que essas

podem produzir novas vulnerabilidades.

Revisar todas aplicações secundárias, códigos e bibliotecas

de terceiros, vou parar aqui, por quê?

Isso aqui gente é o seguinte.

A biblioteca de terceiro hoje é setenta por

do seus software, setenta por cento do seu

software hoje é composto por limites de terceiros

ou pensões fazendo muitas coisas pra você você.

Trinta por cento você código ver a sua aplicação mesmo,

você trabalhar no dados, grava, busca aquele guarda o resto

é tudo framework que é tudo coisa que já está

pronto você pegou dia eu penso isso que se pegou

de comprou o home sei lá.

Então validar que ele fala pra, revisar as

aplicações secundárias códigos o que é esse revisar?

É cara, eu estou usando aqui uma biblioteca x,

tem vulnerabilidades, conhecidas públicas estou verso da última versão,

eu estou usando uma versão muito antiga, eu estou

usando uma biblioteca que já teve vulnerabilidade na verdade

mesmo que não tem na versão atual, essa biblioteca

estou usando tem uma licença que eu tenho que

fazer alguma coisa que eu tenho que né a

fazer um copywriting, anunciar, pagar sei lá, só que

você pensei você precisa pagar né, mas no sentido

dia eu tenho algumas obrigações legais com a noção

licença daquela biblioteca então você está se cumprindo tudo

isso, Não está, você não está ninguém lê licença

sem de porra nenhuma, Você não está cumprindo a

licença das bibliotecas que você usa.

É que você faz dessa revisão é esse

esse nesse trabalho como todo a gente já

fez episódios aqui falando sobre isso.

Mas você faz isso basicamente com software

conclusão análises ou Sa, ferramentas que vão

te razão inventar dos suas bibliotecas, riscos

legais vulnerabilidades aquela coisa toda.

Então isso aqui gente é muito crítico, isso aqui eu

diria que cara, vale dente é um impulso e fazer

isso aqui esses noventa e nove por cento da sua

aplicação está protegidos o restante é configuração cagado.

Ou seja, resolve formar na segurança Olha isso.

Faz três coisas e resolve os grandes segurança

vou fazer um episódio sobre isso também.

Mas é isso, cara, né é muita gente não valida

né, ele fala que, aplicações secundárias ou ocorre bibliotecas de

terceiros, né, ou aquele código do que salva sua vida

aí você vai ver lá na nas entrelinhas de lado

post dos dados pro o site externo você nem se

ligou, então é importante que tomar cuidado.

Inclusive, hoje em dia que mais tem pegada no

Mercado falo famoso o pai em ataques né, então

idiotas de t etcétera trezentos da cadeia de software,

praticamente pelo ter uma vulnerabilidade né, um ataque ali

você está praticamente vulnerável também e tem ataques de

que não são nem vulnerabilidades de fato, Você pode

ter por exemplo uma biblioteca que tem lá um

pro square, por exemplo pronto, olha palavra bonita pesquisa

pesquisei o que que é isso.

E essa biblioteca ela tem um

comportamento an, ela não necessariamente tem

uma vulnerabilidade, mas ela se compra.

Pauta de uma forma anula

uma forma suspeita vamos assim.

Vamos sei lá está uma biblioteca que é pra arredondar

o campo da tela do do do browser x.

Mas essa biblioteca tem tanta linha de código

então coisa lá quem especificamente um browser é

muito específico numa data específica, ela faz um

post pra algum lugar de informações.

Fonte está no seu site está rolando não

tem acesso a maioria das coisas que estão.

Então veja um comportamento pouco estranho.

Eu duvido eu duvido, eu tenho outros

tempos eu diria eu dou meu se

você os senhores, estão ouvindo esse episódio.

Leem linha por linha do códigofonte Fonte que vocês

uma fonte de terceiros que vocês baixam pra usar.

Eu tu vida.

Passou de dez linhas você já não lê.

E qualquer biblioteca eu pensei você tem cem cinco mil

dez mil cem mil linhas de cor faço eu duvido

que vocês leem o quanto pra entender o que está

acontecendo isso, eu não lê, você baixa usa a função

que você precisa e acabou bom.

Males massa ali é a própria função que você precisa.

Mal você lê nome você só que faz

isso faz então assim, não tem essa nossa

essa avaliação dá é muito difícil você.

Por isso que você precisa de ferramenta de acesso, tem

ferramentas mas não tem deixar de falar do nosso par

que tem a forma de Sa, absurdamente fantástica.

Um clique você dá um dois cliques integrou o

seu repositório, apertar o botão scan, você tem todas

as meus carteira sempre estar no seu projeto todos

os riscos legais todos os vulnerabilidades que estão naquelas

naquela bibliotecas que está usando.

Inclusive super, biblioteca como comportamento.

Então é o tipo de ferramenta que

você precisa não tem como fugir disso.

Tem ferramenta caso tem, depende desse crack por exemplo,

dependendo desse cheque da da Unesp, faça isso, o

depois str é pra depende desse cheque, né, ele

faz isso pra você está relacionada ele faz uma

outra Então você precisa de gente, como fugir tá?

Olha que legal também, utilizar mecanismos de

verificação de integridade, com Cheque a verificar

a integridade do código interpretar.

Bibliotecas arquivos executivos seus

arquivos de configuração.

O que que isso que quer dizer?

Imagina que você por exemplo, você

executar veio da Microsoft, os estúdio.

Esse este ex estudos você consegue validar pelo o

cheque Alexander um gerado pela que ela sim digitalmente

executado, olha aí Microsoft um certificado, que é um

certo design por exemplo me deu, então ela garante

que eu sou aquela idade, eu vá se executiva

que você caso você pode verificar se eu fiz.

Então essa é uma forma dos seus clientes usual

enfim verificar aqueles software seu de fato, ou você

verificar se mundo que você está executando, é de

fato daquele daquela pessoa da primeira empresa aqui, disse

que fez aqui, então hashtag cheque são são formas

você vai dar integridade o que que é isso?

A partir começa que ser compilado aqui em delivery

né, Foi em técnico, não teve modificação no meio.

Se tem foi que quebra a

assinatura praticamente você não consegue validar.

Né, Então no de que você vai baixar tem um

resto um cheque o eu caso gerência esse dizer, o

fecha é esse, se você baixou e verifica gera o

resto dele de novo e o resto está diferente pra

ver se aquilo está modificado melhor você não usar.

Porque não foi isso o resto aqui

o garantir quando eu finalizei meu processo

de aqui no processo de de entrega.

Então tem que tomar muito cuidado isso é uma forma

de de que você validar da integridade das coisas você

usa das coisas você entrega também tá, Fica aí como

última dica da nossa série do Acc Pla Sp pra

vocês de novo, esse documento Aspas Ser aqui gente estou

com ele aqui minha corda em português tá tem português

lá no site da Unesp.

E a última versão dele aqui olha dezembro de dois

mil e vinte e dois, ou seja a gente está

em abril, então aquele vai quatro meses tá, considerar que

foi no meio de dezembro é quatro cinco meses então

está fresquinho em português novo tá, no novinho brasil, tem

muita coisa pra ler essa série né, que a gente

começou com os meninos gravando todo mundo o primeiro episódio,

você foi Marcos e hoje está encerrando aqui sozinho porque

a logística de gravação está absurda, é uma série que

tenta estimular você a buscar mais esse tipo de coisa,

Ao áspero professor já tem muita coisa gente, eu diria

que ela tinha tudo que você precisa lá.

Mas tem outras formas também de você conseguir

frame práticas etcétera então, a gente fez essa

série que de quatro episódios, era pra ser

cinco mas acabou ficando quatro episódios.

Onde a gente resumiu pra você mas muito resumida.

Cada categoria que tem doze, vinte tinha categoria com trinta

e vinte aqui, a gente leu dois três aqui no

episódio Tá então, baixo o aspas Sp, Cria um dia

nos com seus desenvolvedores, faz uma discussão ali em um

pouco com a galera, o que que é legal implementar

que legal não implementar tá o que que você já

tem que que você não tem então faz muito sentido

isso, começa a usar essas boas práticas eu garanto que

você vai estar mais protegido seu software vai ter mais

qualidade e mais segurança.

Tá porque no fim das contas é isso.

Eu sou o carlos Pereira, sozinho hoje gravando com vocês,

desculpa audiência que a gente não gravou nos últimos dias

estava muito difícil mesmo, eu fiquei doente fiquei de garganta

aqui, praticamente me me parou cento duas, três semanas fácil,

teve a viagem de trabalho que fui pra Índia aliás

eu estive na Índia, na Silicon vale indiano que é

a cidade da Bangu love, pesquisem e aí mas teremos

um episódio exclusivo pra falar da Índia, Como foi a

índia, minhas impressões que que eu vi lá de tecnologias

tipo de coisa então aguardem.

Não sei se já no próximo episódio a gente vai

fazer isso, eu não quero fazer esse episódio sozinha sozinho,

cara, quero gravar pros meninos, então depende pouco da agenda,

mas teremos o episódio falar sobre tá Então continua acompanhando

ser podcast no meu Instagram cássio developer por Instagram barra

developer todos os cortes deve ser corda deve ser com

os podcast estão lá, eu posso entrar no rio posto

no meu no meu feed também, no próprio youtube tenho

o da Misericórdia corte podcast então acompanham os cortes dos

episódios passados, as outras temporadas que está muito bacana também

beleza, compartilhe este episódio né, compartilha essa série, eu hoje,

pega os quatro que recebe série, como teve do Swap

como teve outras, individual o Excesso no St por exemplo,

eu compartilha essa série, com quem vai trazer e você

acha que vai gerar valor especialmente pra desenvolver daqui então

você conhece alguém que precisa desse conteúdo que vai fazer

sentido e compartilha, aquela pessoa manda na mensagem tal compartilhar

no feed você vai falou dá um monte gente que

o pessoal vai ficar bravo com você então, compartilha pra

pra pro amiguinho que você sabe vai gerar valor tá,

eu sei que você tem grupo de whatsapp bem, esses

grupos são legais, porque é aquela pessoa o pessoal que

está focada naquele conteúdo naquele tema do grupo.

Pro que fica falando de boa política eu

sei que tem o tema central do clube.

Beleza, então compartilha, curte e

comente, não deixe de comentar.

Comente o que você achou dessa série, quais outras séries

você quer ver que você podcast porque a gente faz

isso pra vocês a gente gosta a gente trabalha, conheço

isso mas a gente faz isso pra vocês.

Manda o f feedback pra a

gente comenta porque faz muito sentido.

Não deixe de entrar também na nossa comunidade do

discord, tá, tem comunidade de você podcast no outro

discord que a pessoa interage muito Aliás esse essa

série foi uma sugestão que vem por lá, né,

tem convidado que a gente vai gravar aqui tem

por lá também as sugestões então pessoal lá está

interagindo bastante da comunidade vai ficando muito forte beleza?

Mais uma vez obrigado ao sou caso pereira

a gente se vê na próxima semana. Valeu.

Termina aqui deve séculos.

O seu podcast de segurança em tecnologia.

