E novo a sua segurança!
Começa aqui.
Deve ser cóccix.
Deve o seu podcast de segurança em tecnologia.
Fala pessoal tudo bem com vocês?
Sejam muito bemvindos a mais deve ser
copy podcast, eu sou o cara, sou
o Bruno Santos.
E eu sou o Rodrigo Balbino.
Cara, ter esse elenco aqui completo, depois de tudo que
a gente já passou, é quase milagre a gente.
Se os caras nunca participam, o salário
está em dia, eles não vêm gravar.
É impressionante quando as coisas acontecem.
Mas é bom, é bom ter os meninos reunidos.
Temos convidado, hoje a gente apresenta ele.
Quem está vendo a gente no YouTube,
obviamente já está vendo a carinha dele.
A gente já vai falar sobre ele.
Antes, antes do convidado, porque
o convidado não traz dinheiro.
Quem traz dinheiro é a Cheque Marisa Nova 8 que
são especializados em segurança de sistemas de código seguro, O
link da nova 8, que é a distribuidora da Challenge
do Brasil, está abaixo, na descrição do episódio lá no
YouTube, e também no DevSeckoff Podcast.com.br BR.
Se você está buscando soluções de Applications Security,
a DigitalWork tem portfólio completo pra você.
E a Gold Security que
é especializada em Applications Security.
Desenvolver software seguro, fale com o adulto
que você quer conhecer os melhores processos,
boas práticas, consultores para te ajudar também.
Pessoal, o tema de hoje Aliás, passamos
a marca de 130 e tantos episódios.
Esqueci o número agora, mas 130 e tantos episódios.
Depois de quatro anos, quatro temporadas.
Mano, Faz tempo que a gente tá fazendo isso aqui.
E tá indo, né?
Falta uma Lamborghini só, mas tá indo.
Falta só uma Lamborghini, né?
Fez o que, Rodrigo? Tô
aguardando,
eu fiz o pi.
Boa boa.
Gente, o episódio de hoje a gente vai falar
sobre A Piquet de Psiquiátrica é uma maneira geral.
Eu ia falar de cultura, vamos trazer desafios que a
gente enfrenta na área, como entrar na área, enfim, vamos
falar de vários temas, porque hoje o convidado que tá
aqui, que vai se apresentar pra gente agora, é jovem
que eu particularmente não conhecia ele, descobri recentemente, ele também
produz conteúdos inferiores a falar pouquinho sobre os conteúdos dele,
os canais dele, que é o Björ, do Guia de
Epsé que está aqui com a gente.
Cara, seja muito bemvindo, obrigado pelo tempo e
disponibilidade de estar aqui gravando com a gente.
Fica à vontade pra se apresentar.
Não precisa fazer propaganda ainda que faz o final, mas
fica à vontade pra se apresentar pra galera aí.
Seja bemvindo mais uma vez.
Valeu Cássio, tudo bem?
Obrigado pelo convite Cássio Marcos e Rodrigo para a gente
estar aqui discutindo pouquinho sobre a área de apseque em
general porque estamos dentro de ecossistema hoje na copa que
a gente tem ganhado bastante espaço e me apresentando pouquinho,
eu sou o Ben Yuri, eu trabalho com a PQC
Research há alguns anos, vim de desenvolvimento de software, Então,
há ideias, 15 anos de desenvolvimento, arquitetura de software, e
depois eu vi como é que eu consigo estragar tudo,
ao mesmo tempo vários lugares, até por segurança, é o
caminho.
Eu entrei pra SEC aí faz alguns anos.
Eu trabalho no Mercado Livre hoje, né?
Dentro de algumas verticais lá dentro assim, e
Mantenham aí o conteúdo para a comunidade que
eu acho sempre importante a gente contribuir para
fomentar a profissão e os profissionais.
Boa, mano, mais uma vez seja muito bemvindo.
Mercado Livre que é uma empresa que
cresceu muito nos últimos tempos, eu diria.
Nos últimos cinco anos que eu
conheço do Mercado Livre cresceu muito.
Inclusive, era de apsek como você falou, né?
É uma área que tem Eu diria que o apsek É aquela onda,
o cara que é surfista, a onda tá tá subindo assim né?
Tá nessa crista tá muito bacana a gente vai ter que
tá todo mundo investindo todo mundo olhando pra isso mas a
gente tá cheio de problema, o Marcos, que não deixa mentir,
o Rodrigo tá aí também no dia a dia, e eu
já queria começar com uma lei polêmica,
É óbvio, né?
Dá nem polêmica porque é óbvio.
Quem tem seus muber, né?
Vamos lá.
Cara, o que você acha que é a
parte mais difícil de Applications e Quirt?
É você vender a playlist security, é ferramenta, é processo
O que você acha de mais difícil tanto da sua
experiência como desenvolvedor do passado, quanto a sua experiência agora
como se curte, se puder falar pouco de como é
no Mercado Livre também, mas o que você vê de
mais difícil de implementar epsack, quais as barreiras, como é
que você enxerga isso?
Hoje, para ser bem sincero, eu acho
que é enxergar o problema correto.
Eu acho que esse é o maior desafio, assim.
Porque a sua maioria das empresas, pelo menos
que eu tenho visto, Eles não têm uma
área, setor grande de Application Security, né?
Eles têm uma área de SEC na melhor
das hipóteses e tem o carinha de APSEC.
E aquele tanto que, por exemplo, education é uma
área, não, é uma tarefa do carinha de etc.
SAST é, não, é uma atividade.
E aí ter profissionais de segurança que enxergam o negócio
para entender onde atacar os problemas centrais do negócio tem
sido a maior dificuldade pelo menos que eu tenho visto
dos times em geral porque Vamos lá!
Temos que implementar S.A. Ok?
Essa é a solução para o programa.
Então, a comunicação correta é em
quanto tempo nós conseguimos mitigar uma
dependência vulnerável no nosso ecossistema?
Essa é a pergunta.
Então tu entende que tem que entender o que gera
risco para o negócio como que a gente detecta porque
que ele é pro negócio o que que impacta em
tanto propor a solução e aí hoje o que eu
acho mais difícil que eu acho mais desafiador é essa
comunicação correta do negócio com o aplicativo seguinte.
E não, de fato, hoje, o que eu vou dizer?
Implementar tecnicamente as coisas.
Porque é muito diferente, até se estendendo pouquinho na resposta,
eu acho que é muito diferente a gente pegar x7
de coisas, seja ferramentas, processos, etc, se a gente não
consegue entender aquilo que a gente tá propondo como a
gente me tira o risco do negócio.
Porque eu preciso fazer valer a pena.
E quando eu digo preciso valer valer a pena é
que para empresa enxergar valor naquilo a gente tem que
estar enxergando que valor a gente está tendo.
Muitas vezes a gente tem uma visão, mas eu
tinha bastante isso no começo que é, eu preciso
implementar isso porque eu estou cuidando de uma parte,
sem entender como aquilo impacta no negócio.
Então, se eu for tentar resumir o que eu acho
de maior problema hoje, Seria pouco que comentou o caso
de vender apsek, mas muito mais na questão de como
a gente se pergunta de apsek dentro do negócio.
Eu acho que isso hoje tem sido
maior desafio pra ser bem sincero. E não, não.
Podemos rodar uma arma não sei o quê aqui?
Boa, boa.
O Rodrigo, você enxerga você enxerga
esse ponto também, você concorda?
Ou você acha que, por exemplo, na sua visão aí
de mais arquiteto, mais software que você foi, né, dedicou
mais tempo pelo menos que a gente é tão onde
eu conheço, você acha que às vezes o negócio nem
sabe dessa necessidade, às vezes o negócio fala ah, eu
preciso de segurança, precisa fazer esse cutting de código.
E aí começa, né? Sasha e tal.
Ele sabe que ele precisa disso, mas nem
tem o porquê o próprio negócio sabe.
E a gente passou por empresas juntos, que era mais ou
menos isso, e aí foi crescendo, a partir desse no médico
que eu tô com uma dor, aí você vê que tá
com câncer, vai com ultra tratamento e tal.
Como é que você enxerga que
você concorda exatamente com isso?
Você acha que ter esse agravante e
as vezes nem negócio sabe, né?
E eu acho que nem deveria também, nem deveria saber.
O Beorn colocou, acho que ele foi certeiro
no ponto ali que é de comunicação.
Por exemplo, de comunicação.
Então, as pessoas que deveriam saber qual é o
problema e por que deveria estar fazendo aquilo talvez
não saibam, quem tem poder de fazer rodar.
Talvez não saibam também, por exemplo, o negócio
deveria ser o primeiro a sua cara.
Isso daqui eu não entendo, mas isso
daqui não pode sair com nenhuma vulnerabilidade.
Qual é a vulnerabilidade como é?
Para ele, não interessa.
Mas ele tem que saber que ele tem
que sair com qualidade e com segurança.
Então essa falta de comunicação, acho
que é o maior empecilho.
A gente geralmente fala da cultura ou fala das pessoas.
Isso é pouco dos dois, a comunicação é pouco dos dois.
Beleza, como que eu coloco essa cultura?
Como que eu faço ela rodar entre as pessoas?
Então acaba gerando essa tríade
de pessoas, cultura, comunicação.
Eu estou preparando material e
eu caí exatamente nesse debate.
De por onde começar e de quem que
é o papel do fazer as coisas.
E a gente sempre cai nesse problema que o
Baby falou, de Beleza, vamos entender aqui, eu preciso
disso, eu preciso dessa tecnologia rodando, eu preciso desse
tipo de teste, mas quem que é o responsável?
Ou quem deveria se preocupar, por onde começar.
E esse é o maior experiência, é o maior problema.
O problema de segurança está longe de ser
problema técnico, que hoje, tecnicamente, a gente consegue
fazer tudo em qualquer etapa ali do FDLC.
E digo mais, Cool Checkermans em uma
horinha, você com três cliques, resolve tudo.
Ou para não ser tão ganancioso, você resolve tudo.
Sei lá, 80% do problema,
você acha conseguiria resolver.
Pelo menos você identificar a maior parte das
suas vulnerabilidades, onde corrigir a visão de como
vai corrigir, então você tem volume de informação
gigantesco pra começar a sua quantidade de apsek.
O problema é a comunicação.
Quem sabe disso, quem tem essa informação
privilegiada talvez não tenha conhecimento de negócio
para conseguir debater com essa beleza?
Ou quem tem, como eu falei, quem tem
o poder de fazer o negócio funcionar?
Não tem esse conhecimento?
Então eu acho que esse trabalho que
a gente está fazendo aqui de divulgar,
de criar publicidade, criar blog, criar podcast.
É importante pra isso, né?
Acho que a gente tá fazendo essa
ponte justamente onde tem a falha ali.
Tá, e Marcos, você que tem lidado aí na linha de
frente com clientes, muito tempo acrescentando uma pitada de tempero nessa
introdução que os meninos colocaram aqui é você também vê isso
ainda com esse agravante de às vezes o negócio não sabe
nem tem que saber que ele precisa disso ou eles cara
precisa ter segurança e pronto e essas iniciativas começam lá com
cara de segurança, ou como o Barry colocou cara de epissec,
putz, deixa eu ver uma ferramenta nova, deixa eu ver uma
solução nova, e aí ele porque ele é aquele cara de
segurança ele sabe os riscos que ele tem que achar o
scan onde vai ele sabe disso ele vai ter que levar
isso para negócio.
Cara, a gente tem que fazer a
ciência e assado, vai gastar tanto.
E aí a gente não vende para o siso, a gente
vende para o dev, vende pro time técnico, vamos chamar assim.
Você vê essas pessoas, a pergunta é, você vê essas
pessoas com dificuldade mesmo dentro da empresa pra vender segurança
entre aspas porque ele é cara que tem que convencer
o negócio daquilo ou implementar aquilo para que o negócio
seja mais sustentável, mais seguro, etc. Ou não.
É fácil para esses caras porque o negócio de
ter com dinheiro compra aí que eu quero e
não quero acho que é extremamente difícil é ponto que
eu até tento falar com o pessoal que assim a
gente além de fazer todo o convencimento técnico a gente
tem que convencendo o processo também porque muitas vezes o
budget ali, por mais que a pessoa tenha o budget
para aquecer o budget ali separado, nem sempre esse budget
é aprovado ou é utilizado para isso, muitas vezes se
perde Porque ou não consegue se aprovar tecnicamente Ou o
convencimento não foi tão bom Ou você tem problema de
comunicação ali Onde o técnico não consegue convencer o siso
dos problemas Porque tem a solução, mas você não consegue
falar Qual o problema que eu preciso de solução?
Você tem que apontar isso?
E muitas vezes você não consegue, você fala
tem a solução, mas qual o problema?
Tá para mostrar isso é muito difícil.
Você gosta sempre de fazer aquela
analogia de usando o médico.
A gente pode usar aqui essa mesma analogia, só que
pensa que a empresa em vez de ser a pessoa,
aliás, em vez de ser o responsável, que foi ao
médico, que a empresa seja a criança.
Então a criança vai ao médico, o pai leva a
criança ao médico, faz os exames e identifica tudo, só
que ela própria, ela não sabe tomar decisões e ela
tem faz o remédio, ela não tem o dinheiro para
ir buscar, então ela ainda depende de terceiros, que seja
para os parques, pelos tios, os avós, os responsáveis.
E a família seria a empresa e a empresa
seria tipo a área, ou algo mais específico.
Então você precisa do conjunto funcionando para que
a coisa funcione, para que a coisa ande.
Porque se deixar dar, dar, dar, dar, dar, dar,
dar o dinheiro pra ela, dar a receita, porque
ela não vai saber o que fazer.
Então acho que essa visão de juntar, de
melhorar comunicação, de trazer a cultura em si.
Pra toda empresa, acho que é o
que deveria ser mais pesado nesse caso.
Então, acrescentando ponto, muitas vezes a gente fala uma linguagem
muito técnica, E muitas vezes quem está na cadeira de
siso ali ou quem está na cadeira superior Não conheço
a linguagem técnica O cara está ali para tomar a
decisão Se você não passa o dado correto para ele,
qual é o problema que você precisa sanar, ele não
vai querer, fale que você só tem a solução, ele
quer saber que problema ele tem que sanar.
E esse problema de comunicação é bem grande, justamente
por isso, por ter essas divergências de linguagens.
E se você pega uma pessoa que é excelente profissional
técnico mas quem não tem aquela linguagem corporativa de saber
montar KPI legal e mostrar para gerência e diretoria dele
muitas vezes a pessoa fala legal cara bacana você me
falou monte de coisa eu entendi 2% Então tem esse
ponto também que é bem forte dentro das empresas que
acabam fazendo com que o pessoal leve para lado de
curso e não de investimento.
Então é complicado.
É
bom pão masturbal, porque assim, toda decisão
inevitavelmente ela tem impacto positivo negativo e
impacto ele é diferente dependendo da cadeia.
Eu tenho se leve ou dono da empresa, que
ele vai ter siso, que ele vai ter diretor,
que ele vai ter gerente, que ele vai ter
especialista, que ele vai ter os analistas.
E aí, vão lá do outro lado, tem
diretor de desenvolvimento, tem uma cadeia muito semelhante
do outro lado de desenvolvimento software.
Vou dar exemplo aqui para a gente
ir para a gente trabalhar pouquinho.
Vou colocar ticketscanning.
A gente aqui tá de saco cheio de saber qual que
é o benefício porque tem que botar ticketscanning na pochete.
Beleza, show de bola!
Agora Perceba que mensurar o impacto é diferente quando eu falo
preciso, que impacto que a gente está causando e qual que
é o impacto que eu vou ter lá no dev.
O cara vai ter que Primeiro, não, a gente
vai colocar ciclide scanning e vai resolver tudo.
Tá, mas as esteiras de C.A.
Elas estão já integradas, tudo maduro o suficiente pra colocar
num lugar e validar tudo, às vezes não tá?
Então, às vezes a gente não tá com o básico
pronto e tá remendando em vários lugares alguma coisa, né?
Então perceba que, se eu disser, vou colocar screensky em tudo
que é lugar, Quando eu quiser colocar SCA, eu vou ver
e vou ter que colocar em tudo que é lugar.
Então, às vezes, eu tenho que ter uma
estratégia correta de preparar bem o terreno.
E quando eu falo preparar bem o terreno é medir
o impacto dentro do desenvolvimento antes de eu levar para
o siso e mostrar para ele o impacto do negócio.
E quando eu falo de impacto muito
foi tomada de decisão, Vai faltar budget.
Por que vai faltar budget?
Porque eu vou dizer assim, vai custar
tanto e vai demorar 3 meses.
Porque são 3 meses envolvidos, também é budget. Isso.
E aí, da primeira conversa que eu tenho
com o head de desenvolvimento, eu já entendo
que não vai levar oito meses.
E aí, onde é que acaba o budget de segurança? Entendeu?
Porque eu tô errando nisso e tem
cara do lado que também tá errando
no sertanejo.
E tem cara do que está errando na
implementação do XDR, do EDR lá, entende?
E o que acontece?
Porque a gente não precisa acertar tudo, né?
A gente tem estimativas não asserrativas, só que isso poderia
ter sido mitigado de uma forma muito boa até num
estudo de caso antes, de qual vai ser o impacto
da minha tomada de decisão, no momento que eu vou
levar aquilo, se eu sou o carinha de apsek, meu
responsabilidade não tá só em
cometer esse docker dica aqui de bloqueio aqui
vai resolver seu que colocou de guitarra e
tá feito.
Não cara, isso é Isso é
a materialização da tomada de decisão.
A tomada de decisão, ela vai muito além disso.
Então ela vai na empresa como todo.
E esse ponto sair desse ai eu quero muito fazer isso
e entender pouco mais de empresa para ser mais divertido.
Acho que isso está sendo
pouco mais desafiador nesse momento.
Porque precisa conhecer negócio isso, por isso
só já a gente vai fazer
top demais.
O banheiro foi falando isso, apareceu já
até uma tal possível, próxima profissão ou
uma soft skill, que vai ser
o futuro
disso.
Storytelling.
A galera vai ter que aprender a fazer storytelling.
Agora, ou algum para intermediar essa comunicação, ou diz
que o próprio porque você pode ser o melhor
técnico identificar qual é o problema, conseguir vislumbrar o
futuro para a cara, Isso daqui passar, a empresa
vai ter prejuízo assim se assado, mas se o
cara não consegue pegar essa informação e transmitir ela
passa por toda essa cadeia, né?
Ah, passa por coordenador, pro gerente,
supervisor, sei lá, até chegar aí
quem realmente tem que tomar decisão.
Essa mensagem não pode se perder, ela
tem que se chegar clara lá.
Olha o problema que a gente tem.
Somos pessoas técnicas que tem
problema só de comunicação.
Como agora, por exemplo, traduzir isso
para você.
Mas eu não consigo.
Porque essa é a nossa cabeça, a gente fica
processando com a pizza e acaba não transmitindo Dignamente.
E eu cheguei à conclusão de que esse podcast começou
a ser pago, porque o nível está muito alto já.
Vamos parar por aqui.
Os próximos minutos você tem que pagar uma assinatura
pra ouvir, porque o conteúdo não é autonível.
O OnlyFans,
o OnlyFans, você vai começar a
ouvir o resto do áudio lá.
Mas essa pausa aqui é proposital pra
lembrar aquele ouvinte que tá no trânsito,
tá no busão, não perde o lugar.
Mano, teve meu vídeo reclamando, que pergunta, eu estava tão
aqui no episódio que eu passei de carro, fui parar
não sei aonde, perdi o retorno, então para aí presta
atenção tá fazendo, vê se tá no lugar certo, vê
se você tá no shopping, né?
Você pega na mão de alguém, você anda antes do caralho.
Não é minha mãe, é outra mãe, né?
É outra pessoa, meu Deus.
Então presta atenção que você tá fazendo aí,
volta, volta pra realidade, esquece pouco da gente.
Mas cara, essa introdução foi muito boa, porque eu acho
que a gente levantou vários darei pra entrar em detalhes
neles aqui, mas pra gente não ficar só nesse tópico
específico, vou puxar uma outra linha aqui, que eu queria
ouvir a opinião do Bainworth também.
Vamos imaginar que a gente tenha todo o poder do mundo.
Para fazer uma coisa, só uma, umazinha de apsek.
A gente já discutiu isso aqui uma vez, quero ver se a
gente não vai mudar a opinião deles, O que você faria?
Vou começar com o Marcos, porque o Marcos tá em
outros ares aí, tá vendo coisa nova na vida dele.
O que você faria, Marcos?
Você tem poder de implementar scanner,
processo, contratar uma coisa só.
Cara, hoje depois de estar aqui na
Alemanha o tempo, eu investiria em treinamento.
Treinamento, acho que é onde eu pegaria, investiria
100% ali da grana, que é nessa parte
de treinamento e formação ali do time.
Entendeu?
Para a empresa como todo?
Para a empresa como todo, cara.
É muito caso de fishing que a gente vê que
ainda dá certo É muito caso ali, nem o que
está cuidando De maneira ineficaz, muita vulnerabilidade que você vê
que é a besta que poderia ter sido sanada.
Então, sinceramente, segurar a sua empresa como todo.
Treinamento, boa.
E o deixa eu convidado pro urso, porque aí ele
fala pouquinho mais, e aí eu digo que você faria.
O Marx foi para o lado certo, mas
acho que vou tentar ser mais específico.
Ele falou sobre treinamento da visão de técnico.
Eu investirei em cultura para a empresa inteira.
É treinamento técnico específico mas
dá essa visão de segurança.
Treinamento desde lá de baixo e lá de
trás no processo de desenvolvimento, com o pessoal
de produtos, na entrega, ou pra quem lidar
direto com o cliente, então é fazer essa
galera conseguir enxergar qual é o problema disso.
Aliás, qual é a importância de ter segurança?
Então acho que seria mais focado a treinamento
entre aspas, a mais voltada à cultura.
Pra trazer a pessoa pra pensar nisso, pô.
Boa.
Vai ter que ser pago, cara.
Não pode ser gasto de dinheiro pra ter que ser pago.
Mayor, e aí, o que você faria?
Unanime.
Unanime a decisão, cultura e treinamento.
Deixa eu explorar pouquinho os porquês, né?
O porquê que eu acredito nisso.
Também vou usar exemplo sobre integrar tudo
bonitinho no CI lá da ponta, tá?
Tá com Sasha, tá com S.A, tá com uma gestão
de segredos legal, tá com uma governança bacana, isso toma
tempo para caralho, até tu ter isso maduro, tá?
Se tiver maduro, o que eu digo é
maduro a ponto de ok, conseguimos agora progredir
e evoluir com o tempo, que geralmente a
gente passa tempão do cão corrigindo, tropeçando, arrumando,
se quebrando, para chegar estável e poder evoluir.
Isso é que eu chamo de maturidade.
Não digo resolver e sim poder evoluir.
Treinamento é muito mais rápido.
Em primeiro lugar, você reúne as pessoas consegue passar uma
capacitação e eu acho que é pouco, já encontrei isso,
também já fui uma pessoa que teve pensamento idiota, que
acha que como eu sou o cara de segurança?
E que o Dev lá não vai aprender.
Cara, eu entendo que existem pessoas que não aprendem isso,
existem qualquer área da vida, não é só reaplegeta que
Então assim, mas tem pessoas que querem aprender isso, Aí
onde que tá de novo tá na mensagem?
Se eu levo segurança, como escuta aqui o
seu filho da puta, se não terminar esse
treinamento, hoje eu vou bloquear teu usuário, né?
E essa é a mensagem que tu passa, é uma coisa.
Outra coisa, cara, eu tô te dando N Skills
de segurança pra tu ser desenvolvedor mais forte.
Essa é outra mensagem pra tu passar a mesma coisa.
E ainda que o storytelling, inclusive comentou,
entra muito porque eu preciso fazer o
treinamento na visão do Dev.
Na verdade, na visão do público.
Por exemplo, eu falo de segurança para o negócio?
Eu tenho que falar de riscos de negócio.
Eu tenho que falar quais são os
ataques que existem aquela unidade de negócio
dentro do mundo da cibersegurança.
Se eu vou falar pro Devil eu tenho
que ensinar pra ele da visão de Devil.
Eu sempre coloco a máxima pra mim que é como
eu consigo pegar esse público e falar pra ele de
segurança sem nunca mencionar a palavra segurança no meio.
Como se a área de segurança não existisse, ela fosse
uma área dentro daquele negócio, e eu faço a minha
apresentação como se eu fosse mais uma área dentro daquele
próprio negócio, mas que não é específico de segurança.
Pra evitar aquela visão que infelizmente se consolidou e
muito é lá vem em segurança bloquear o negócio.
Lá vem em seguida, vou colocar o meu dedão.
Eu não vou colocar caption nas próximas cinco telas
que eu tiver aqui e assim por diante.
Então eu preciso chegar lá e falar de risco.
Eu preciso chegar lá e falar de proteção, eu
preciso chegar lá e sempre com objetivo do tipo.
Se fizer desta forma, vai mais rápido.
Se eu como segurança estou dizendo você tem que fazer
isso aqui para bloquear e para ter mais segurança mas
para isso eu vou deixar o dev mais lento eu
vou deixar o CI mais lento, eu vou deixar o
negócio mais lento, eu creio que nós vamos ter muito
mais problemas na adoção e na absorção desse cuidado, porque
as pessoas que vão estar escutando isso.
Elas vão ter muito mais uma propensão
a retrucar a responder do que absorver.
Então se a minha proposta de educação ela não veio do
tipo como que isso aqui torna mais rápido o processo.
O que eu preciso de fato
ensinar sobre gestão de segredos?
Porque eu preciso mostrar para o cara toda a
cadeia de gestão de segredos ou a gente já
não tem standard dentro da empresa Obgestão de Segredos.
Se eu não tenho, eu tenho que ensinar ele
o básico para não deixar aquilo no código. Chumbado.
Se eu já tenho, eu tenho que ensinar como ele
deveria se portar na gestão de segredos dentro da empresa.
E assim para ele ir mais rápido então
de fato a cultura treinamento conscientização capacitação em
primeiro lugar porque eu consigo sair do ponto
0 e ter resultado em pouco tempo.
Comparado à maturidade técnica, né,
ferramental, instrumental, escala da empresa
como todo, sem dúvida nenhuma.
Boa!
Eu vou ser o único que vou discordar de vocês.
Eu discordo com coisas, porque Cara, vocês
estão plenamente Eu estou plenamente de acordo.
Treinamento, segurando.
Cara perfeito, perfeitíssimo.
É isso, né?
É igual a nota do Igual a nota de jurado de programa.
Nossa, você foi perfeito.
Mas é 95, né?
Não, eu concordo com vocês, mas eu acho
que talvez as minhas experiências tenham sido ruins,
e eu perdi a fé nas pessoas.
Tipo, sei lá, se você pegar de 100%
de quadro de desenvolvedores, de funcionários, o banheiro
falou bem, de qualquer área, né?
Cara, 10% acima da média, fora da curva, fazendo Enquanto
tu vai ter uma massa muito grande, na média.
Vamos chamar de média pra não falar
a palavra medíocre que não necessariamente é
ruim, mas ela tá ali na média.
E vou fazer uma outra analogia também
que vai ser bem ofensiva, fodas.
Mas é a história do gado, mano.
O gado tem que ter o cercadinho, porque senão ele
vai indo, perdido, vai lá na grama do outro fazenda,
vai pro meio da avenida e morre atropelado.
Tem que ter o cercadinho do gado, mano.
Então, quando a gente fala dessa parte de segurança,
o que eu faria com meu poder, né?
Eu implementaria políticas com Esqueci a palavra em
português agora, em fortemente forçar políticas, né?
Por exemplo, Cara, ninguém faz
depois sem scan do código.
Não importa o resultado, mas o código tem
que ser testado, tem que ser escaneado.
Sacha, se é algo que for.
Então vai ser escaneado, é por
request, é no CACD, não interessa. Vai ser escaneado.
Não tem bypass, não vai ficar mais lento. Não interessa.
A política que é aquela
empresa, aquele negócio definiu.
Então essa base de política e esse
inforcement é o que eu faria. Por quê?
Porque vai ter nesse treinamento todo aí que vocês falaram que
eu concordo, mas vai ter 1 ou 10 ou a maioria
diz que não vai aprender, que não vai fazer, ou que
ainda é pior ainda, talvez seja o pior cenário, é o
malicioso, que ele vai fazer de maldade.
Ah, eu vou fazer o deploy rapidinho aqui
sem o scan, nesse exemplo que eu coloquei.
Então, eu acho que essa parte de treinamento é
fundamental, mas eu ainda daria esse passo atrás, Mano,
gado, vai ficar aqui no meu cercadinho.
Você não
vai sair dali.
Vem por lá.
Giovanna, é a minha fé nas pessoas suas.
Aí você cai no problema que o
Benjour falou, você vai encontrar a
revisão também.
Além de você não tem quem te
ajudar, você vai ter quem te atrapalhar.
Então o cara vai ficar sabotando,
o cara vai ficar tentando criar.
Tem tanto não, porque consegue,
desenvolvedor tem afetividade fodida, né?
Para dar bypass no seu processo.
Então, você vai encontrar resistência e vai desgastar.
É difícil mesmo isso, porque cada empresa é uma
empresa, cada empresa é uma cultura, troço pés.
Isso é uma visão interessante, tudo que você falou,
até porque seria uma visão mais pouco paga, muitas
vezes para orientação a objeto, por exemplo.
Como posso dizer?
A responsabilidade de segurança é garantir a segurança.
Independente dos outros objetos.
O objeto usuário o cara quer e vai
infutar dados ali, não quer saber de segurança.
O objeto, sei lá, vai saber de manter o banco de pé.
Então você como objeto, segurança,
tem que garantir aquilo.
E como você vai fazer?
Aí traria essa visão sua.
Mas, sei lá, a gente vê no
dia a dia que está fazendo isso.
Preto e Preta, né?
Preto e o branco.
Foi todo mundo sabe, ou todo mundo vai seguir
a regra, ou todo mundo faz dessa forma.
Eu tive exemplo hoje que eu fui levar o
carro para fazer Esqueci como fazer o carro.
Limpeza e outra parada lá.
Não, não era revisão não, limpeza e trocar
os pneus que tá chegando em inverno aqui,
tem que trocar o pneu da neve, né?
A gente
tem essa sacada aí.
Enfim, aí fui lá buscar o carro depois de dois
anos, o cara tá tá quase tendo vazamento não sei
onde lá no negócio do carro vem a semana que
vem que a gente vai trocar vai encomendar a peça
vai trocar a peça Ai, falei, quanto vai custar?
Não, não custa nada. A Volvo, né?
Eu tenho Volvo que é a Volvo que paga. Porque
eu moro na Europa, que é o bobo. Mano,
aqui é o que aconteceu.
Se eu for morar no Betozinho, eu não tô nada, né?
Eu meio o HB20 aqui de volta.
Ok, ok.
Então nós da Morguini Ferrari, mas ficar no Volvo, meu.
E aí os caras falaram não, você tem que
trazer o casamento que vem e vai fazer, porque
é negócio não é normal, não era pra estar
lá esse quase vazamento, porque eles identificaram ela parada.
Então, se você parar pra pensar no negócio eles estão de
certo modo vão perder uma grana porque tem uma peça que
você vai ter que você gasta vai ter que pegar o
serviço do cara que vai fazer duas horas lá o carro
eu como cliente vou ficar seu carro durante duas, três horas.
Mas qual é o fim disso tudo? A minha segurança.
Do carro não ter uma falha, botar a minha, os
dos passageiros, a vida em risco, e no fim das
contas a Volvo não vai acabar por causa de carro
quebrou e morreu pra pessoa, não vai fechar.
Mas assim, a imagem e a marca vão ficar aquele dano
à imagem que fica que pega mal e a Volvo é
conhecida por segurança, criou lá o cinto, cinto de segurança de
3 pontos, Então veja, nesse caso, ele só forçando a palavra.
Cara, eu falei, mas eu não tenho Na verdade, você tem
que trazer o carro, a gente vai fazer e ponto.
Você não tem no sistema, vai
no esquema da carteira de motorista.
Não tem não, não quero.
É igual você vai no médico,
você tem que fazer o tratamento.
Você pode ganhar em casa e
não fazer, não tomar remédio. A vida é sua.
Mas o médico tem que acompanhar e tudo mais.
Nessa parada do carro, a marca tá em jogo, além
da própria vida, enfim, né, a segurança como todo.
Então é o que você falou, nesse caso eu não consigo
passar, eu tenho que ir lá, eu tomo uma multa se
eu não fizer isso porque tem registro específico lá.
Esse caso que eu falei do InForcement é isso,
mano, lá no GitHub, por exemplo, post protection.
Se você tiver hardcoded Create Standard, uma Secret, como
o Vaill colocou agora de Secret Manage, a gente
vai, não vai fazer push em branch nenhuma.
Ponto, acabou.
Quem consegue desabilitar isso ou admin do repositório.
Normalmente é uma ou duas pessoas.
Então não vai ter bypass.
Esse é o poder que eu falei de algumas coisas não
pra tudo, mas algumas coisas a gente tem que ser salgado
O que eu vou dizer?
Eu acho que se eu tivesse realmente só uma
coisa pra fazer, aí de fato vale a pena
a gente pensar em improvisar a saúde da empresa.
Antes do que o bom senso de toda a galera Vamos
lá, acho que isso aí faz todo sentido, não é?
Uma coisa que eu acho legal fazer nesse
mesmo contexto é três principais pontos aqui.
Qual que é a escala que eu tenho?
O que eu digo, quantos profissionais eu
preciso atingir como o profissional de apsek
da da escada da minha empresa?
Às vezes eu sou para 200, para 300, para 400 pessoas.
Então, essa escala impacta na tomada de decisão.
Qual é a minha escala de impacto verticalmente?
A gente vai falar lateralmente, quantas pessoas eu
preciso cuidar projetos, desenvolvedores eu preciso cuidar verticalmente
também, até onde a minha opinião é escutada,
ou até onde eu tenho que largar bastão
para aquele bastão ganhar poder do outro lado. Por quê?
Hoje a maioria das empresas ainda é segurança uma
área e normalmente voltada a vinculada a infraestrutura, a
redes, O cara já precisa estar no mesmo lugar
que o cara que cuida do AD pra live.
E aí, o que acontece?
De lado tem Somos 300 espadas.
O outro lado,
tem milhão de pessoas acima de
uma estrutura com muito mais.
Por isso que a comunicação é interessante, que é
o terceiro ponto, que Como que isso vai ser
comunicado e qual que é o ganho disso? Por quê?
Eu preciso entender, vou dar exemplo.
Se eu coloco uma atividade que
depende de uma resposta lá.
Por exemplo, Ah, vai quebrar o CI.
Não sabem por quê. Quem revisa?
O cara que tá 1 para 300?
Fodeu, fodeu, fodeu total, esquece,
né?
Então
a tomada de cima tem que
levar em consideração isso, né?
Qual que é a minha escala de tempo
para implementação do controle que eu quero?
E qual que é a minha possibilidade de tomar essa
decisão perante o impacto que eu vou tomar nessa escala.
E aí tem uma questão que é muito legal,
que hoje, a parte da security champions, né?
Ele é onde a gente entra na questão da da
comunicação em geral né porque pode ser que dentro desse
milhão de peças do outro lado digamos assim tenha cara
que falou meu curti vou implementar esse troço porque ao
final do ano eu quero uma promoção porque eu fui
o cara que fui disruptiva que implementou Cara, eu curto
muito essa área, pra ser tech lead, olha, a gente
tá colocando plano junto com todo mundo com uma bone
se o cara implementar isso, porque uma coisa é, digamos
que agora eu vou entrar em Seadas meio, meio, meio
hardcore que envolve a placa tá nela, que é.
Às vezes eu quero.
Eu preciso assim, ó, vou investir 2 milhões de
dólares pra amamentar essa caralha aqui, mas vou levar
três anos, três anos pra implementar essa meta com
a quantidade de pessoas que eu tenho aqui.
Não tô conseguindo contratar, porque a contratação tem outra
merda do cara, tá falando pra caralho, né?
Então barra, as quantidades de entrevista que eu
fiz, de jack sac, cara, que o cara
não conseguia ler código em Python. Pelo
amor, a gente passou por isso também.
Tá tranquilo, obrigado.
Daí Cara, se eu pegar esse se eu tenho,
digamos que a ferramenta me custa 200 mil anos.
Tá, aqui não já não é, não é pouca coisa.
Se eu pegar 25 milhões de dólares e criar fucking
hackatal, com uma grana, eu quero ver se não vai
pular a security table, dá puta que o pariu, entendeu?
Saca?
Vai surgir louco de tudo que é lado.
E vai fazer.
E vai
fazer com o budget que já tava destinado pra fazer.
Sacou?
Então assim, cara, tem que pensar
pouquinho em estratégias diferentes, entendeu?
E aí o time de Epsack talvez
seria time que montaria estratégia para isso,
e ele implementaria em escala, entendeu?
E aí ele vai tirando dúvidas, pegando
feedback e vai dando implementar, entendeu?
Vai retro, vai ter retroalimentando e colocaria isso.
Então usar o budget que nós temos
de forma inteligente pra isso, dividindo isso
com a galera, tem uma certa saída.
Vou dar exemplo, tá?
Se eu não sei se você poderia estar
falando isso, mas eu queria que não tenha
problema nenhum, porque também num outro momento lá.
Mas, por exemplo, dentro do Marilyn tem programa que
é muito foda, que é Bogue Bounty interno.
PROSDEVES.
E a gente paga quem encontra a vulnerabilidade
e a gente paga quem corrige a vulnerabilidade.
Entendeu?
E a gente tem programa especial
que é duas semanas de loucura.
Galera, mandando Ripple de vulnerabilidade assim, E
cara, galera, se envolve de fato, mano. Entendeu?
Ah, cara, porque ela tá envolvida aí, né? Então assim,
qual que
é o detalhe?
Concordo 100% que, cara, se você não está com o MIT
no Standard da empresa vai quebrar, Mas a questão é como
que a gente constrói esse standard em menos tempo?
Pouco menos atrito, tá ligado?
Pouco menos bloqueio.
Então aí eu acho que vale a pena repensar pouco
em como o budget é envolvido pra isso, porque inevitavelmente
eu tô falando aí de budget e de investimento de
tempo e capacidade de 2 ou 3 anos que poderia
ter tomado 50% de tempo de redução se bem pensado.
Juntos.
E detalhe a isso tudo aí é que a
grama de segurança ela é injusta, né cara?
A gente tá falando em nome de É difícil ver
o roi de Qual é o roi do firewall?
Mano, qual é o roi do firewall?
Tá lá pra bloquear tráfego?
Quanto custa o negócio?
É, então aí o cara vai falar assim, cara, quanto custa?
Isso aí, quanto custa você parado dia, uma hora, né?
Então, mas é difícil você medir.
Qual é o ROI do SAST?
É homem ora, mas se eu tô
achando vulnerabilidade, eu tenho que corrigir.
Se eu não acho, então eu não preciso corrigir.
Mas você não acha que
tem risco.
O que é mais caro?
Então você via uma loucura.
Se eu não for médico, não tem problema.
A menos que seja doendo pra caramba.
Aí que você vai, você descobre monte de coisas, você tem
que começar a tratar, então tem pouco de o que o
Bear falou, tem essa pensar diferente, né, fora aí dos padrões
que a gente tá acostumado com algumas coisas.
Mas enfim, vamos lá, vamos chamar pro
Quero fazer uma pergunta pouco pouco de sacanagem
aqui, só pretendo, porque a opinião de vocês
Quando você pudesse investir em apenas 1 scanner,
SASH, DASH, CA, P, I,
Essa é porque você usa mais bibliotecas
de terceiros do que seu próprio corpo. Próxima pergunta.
Bendido. Vendido. Vai Rodrigo. E você, Rodrigo?
Vou ter que tacar imagem congelada
ou está aí ainda, né?
É, tô bonito.
Mano, não tem que falar.
A gente ia debater esse negócio em milhão de vezes.
Sear, né? É o que há.
Boa, não, não, não, não.
Você é maior por dentro do core?
Também, cara.
Seu maior defensor já fala direto isso aí.
Então, para mim hoje essa é o mais essencial aí dentro
de todas as ferramentas ali que a gente fala de ícone
de código né tem que falar quanto a isso
Sim. Pode ir.
Pode ir.
Isso é
água, excesso. Então,
hoje não seria.
E isso.
É pedacinho ali, né?
Pá, pá,
Ou então como eu vi na Devs com esse ano, né?
Vai que eu pluguei no meu Visual Studio?
Permite, remote que eu disse aqui
os outros.
É parte do seu pai tinha, é a
ferramenta que você usa pra compilar o código.
E se ela tá injetando coisa no código, tipo,
cara, ela não pensa nas paradas dessa e tá
lá na defensiva, lá coisas do tipo, mas enfim.
Nem vou entrar nessa série que vai passar a
vida aqui.
Cara, passa muito rápido quando o conteúdo
da Aurora, quando sozinho que você saiu
da puta aqui, mas é uma bosta.
É, é,
é a mania de mareira então aqui para fazer
o próximo episódio já então.
Vamos deixar agendado.
PAIROR, tanto
tanta coisa pra falar, a gente pega a
tudo, corre e segue a favor, monte assim.
É BAIROR antes da gente ir pra minha opinião
já que o que você recomenda aí pra galera
que quer entrar na área de epicentro?
Putz, entrevistei monte de gente, cara, cheguei entrevistar
cara da Sênior e tal, trabalhava uma empresa
renomada já da área e tal.
Cara, eu Rodrigo entrevistamo o cara.
Mas assim, não passou do e ao mesmo teste a
gente aplicava com os stagues, que era teste de medir
o que o cara fazia e o cara não fazia.
Teve staggy que fez o teste inteiro, o cara não fez.
Então o que você recomenda aí pra galera
Calvino, as pessoas de empresa que estão trabalhando,
o que o cara tem que aprender?
Fala aí duas, três coisas que o cara tem que
aprender e falar mano, isso aqui é básico, tudo básico.
Para mim eu vou focar, excelente pergunta, tá?
Eu vou focar em uma que é o que
eu vejo, que é hoje o maior desafio.
Aplication Security, para mim, é segurança
no ciclo de desenvolvimento de software.
E eu vou unir ela com outra pergunta que é você.
Desculpa, acho que é o meu tá.
Eu
acho
Eu tô achando que é o cachorro do Rodrigo, mas
o seu sangue é o sexo não, o sexo
é o sexo é o sexo é o sexo é o sexo é o
sexo é o sexo é o sexo é o sexo é o sexo é o sexo é
o sexo é
o sexo é o sexo é o
sexo é o sexo é o sexo
AppSec é segurança do desenvolvimento de software.
E a segunda é tudo que você
não conhece e você não protege.
Eu acho que a resposta fica mais evidente o que é.
Cara, se você quer ser cara
de Applications Security, tem que entender
desenvolvimento e tem que acompanhar desenvolvimento.
Você pode se afundar em Red Team, você pode se
afundar em sorte, pode se afundar em monte de coisa.
Agora, no momento que você estiver conversando, que é a
questão ali da comunicação, que é o ponto, que a
minha dica é Cara, tenta se comunicar, nem que tu
ensaie no espelho isso, enfim, tenta gravar vídeo pra si
mesmo, faça as documentações ensinando a você mesmo pra que
você entenda isso, como comentou ali, o roteirista do storytelling
é importante, mas assim, estudar desenvolvimento é tão importante quanto
estudar segurança, tá?
Então, ou seja, não se afunde em desenvolvimento
e insegurança, e vazem a pena todas as
técnicas de ataque, ela aprender a importante, esquecendo
de como se desenvolve aplicações.
Porque você vai chegar a lugar e vai
descer ou não, a gente sobe servidor que
servidor, cara, isso aqui é pod no internet.
O que é que a Kubernetes morreu?
O profissional de segurança ali, não se
faz, ele está parando o desenvolvimento há
15 anos atrás, 12 anos atrás.
Então estude o desenvolvimento com tanta força quanto você
estuda segurança é foda, é foda, é difícil, é
difícil, mas estude com de forma inteligente, isso.
Porque entenda quais são as responsabilidades envolvendo
organizações suabilidade de carinha de apsek.
Vou dar exemplo.
Ah, você vai estudar como é 100%
de cobertura de teste unitário no código? Talvez não.
Talvez não, porque talvez esse não vai
ser o foco que você vai resolver.
Mas não significa que você não precisa fazer isso,
que você não vai estudar porque existem testes alimentares.
Por quê?
Porque talvez uma vulnerabilidade possa ser
incluída como teste unitário naquilo lá.
E aí você pode pedir no code review quando você
fechado a vulnerabilidade, que o cara te passa o link
do test unitário, que resolva aquela vulnerabilidade, você vai fazer
o code review no test unitário, baseado naquele código, então
para isso você vai precisar ler código.
E aí bro, Inevitável. O
cara fazer o curvo. O cara tem que saber
desenvolver, senão não funciona, cara.
Eu acho que código hoje virou a matemática do passado.
Todo mundo tinha medo de matemática, né?
Ah, vou fazer não sei o quê, porque não tem matemática.
Eu não desordiava matemática.
E agora é isso, cara, ah, tem código,
não puts, não vou mexer com código.
Puts, código não.
Virou a gente aqui fazendo essa analogia.
Código, a gente deve não, cara.
É, abre a frente, não sei o que, ele tem cara, velho.
O cara só
tem o
desafio quando eu cheguei aqui, que eu tinha
que aprender a linguagem nova, é Naso.
Então, desafio que eu tive aqui na
empresa que eu trabalho atualmente foi aprender
uma linguagem nova justamente pra isso.
Pra criar os scripts de teste,
pra para vulnerabilidades, então é.
Tem que saber qual dá, cara.
Bom, tô legal.
Só com comentário final, hoje eu
tô participantes dos processos seletivos aqui.
Bom, eu tô falando em português, então meu chefe é
Você não
vai entender nada.
Vou pra você. Vou pra você.
Vou pra você.
Eu tô fazendo Fiz uma entrevista hoje, inclusive.
A primeira pergunta do cara
Como é que funciona browser?
Tipo, é o tipo de coisa que você não tá esperando, né?
Você tá esperando fala aí de criptografia, de autenticação,
mas explica aí como é que funciona browser?
Aí o caralho velho.
Você sabe quando você sabe, mas você precisa você
pra responder a parada, porque é coisa no dia
a dia que você não mexe naquilo.
Aí, enfim, passei na entrevista técnica, ia
ter outros passos agora, mas passei.
Mas tipo, esse ponto aí, né, cara.
Às vezes eu ah, eu sei o que
é Sasha, eu sei o que é S.A.
Eu sei como é legal.
E como é que que você valida post de uma string aqui.
Como é que você recomenda o desenvolvedor fazer, né?
Como é que você instala certificado no load balance.
Como é que você garante que a comunicação
está encriptada em todos os nós por exemplo.
Às vezes é o tipo de pessoa que não
vem na cabeça, tá tudo automático ali, enfim, falei
tem que conhecer a base das
coisas, tem que entender o funcionamento.
A gente vê muito a galera que mexe
muito com Framework, mas não entende a própria
linguagem que aquele framework é desenvolvido.
Então a gente falou lá do jeito que
Tebenta no react, mas não sabe JavaScript.
Aí de repente dá erro que é inesperado ali, que não tá
na documentação nem nada, não tá na bolsa, não sai da
É o
que eu falei do gado, mano.
Trocou a cor da grama, não passa fome, Gael.
Mano, não adianta.
Vai cair na minha teoria dos 90%.
Mesmo que você tá fazendo fora da
curva dos 90, infelizmente, não é assim.
É o mínimo
que eu
quero saber é três pontos, né?
Você precisa entender ecossistema em primeiro lugar.
Cara, tô programando pra web.
O que é o ecossistema web?
Por exemplo, ele nunca vai saber responder, porque aqui
num JavaScript tu vai conseguir trigar uma RSA na
máquina do cara, se o cara não sabe.
JavaScript vira a C++,
eita, apertada, executado Entendeu?
Então é o ecossistema, entendeu?
É o ecossistema trabalhando no backend, entende?
O que é o ecossistema do backend?
Porque trocar de linguagem de padrão etc tu entendeu
ecossistema depois você entende linguagem né escolhe uma linguagem
para ti que tu vai ser bom para que
tu possa evoluindo paradigmas diferentes de programação e como
tu resolve as coisas com programação.
Então vai mais a fundo em uma linguagem
pra entender problemas de programação mais avançados.
Porque o que acontece muito também, que é
erro peças de padrão, eu sei pouquinho numa
linguagem, já sei, vou pular pra outro. Né?
Quindo uma linguagem, eu sei, vou pular
pra outra e tu nunca chega em
problemas reais, problemas fodas mesmo da linguagem.
Então pega uma linguagem pra dizer que é sua, né?
E segue o básico.
E conhecer o framework de mercado que tu pretende
atuar ou trabalhar, ou alguns frameworks de mercado.
Só que o detalhe é quando precisa
trocar directs para angular, você não acha
que tá programando num mundo novo.
Exatamente. Exato.
Boa.
Jovens, o tempo voa.
Muito bem, Urry.
Fala as redes sociais.
Fala as coisas dele.
É. Fala isso agora. O tempo voa.
Fala aí, Cá, Fala seus conteúdos, fala seus
canais, fala do teu que fez também, passa
aí o link pra galera assinar, passa aqui.
Eu fiz mais, mas eu como você
guardou, eu copo por quilo, Então Legal!
Pessoal, eu sou o mantenedor do que é de segue, né?
Então eu só vou botar no YouTube aí que a
gente acha que eu vou encontrar verdinho comprido, tá?
Eu publico vídeos recorrentemente quando
me dá na telha, né?
Então vai ter a cada saco.
Mas perdendo manter sempre ali, que é a forma
como eu gosto de me comunicar com as pessoas.
Eu gosto pegar tema, estudar bastante sobre o
tema, pegar várias opiniões sobre o tema, né?
O peão concorda, né? Tá do UFO.
E aí ele E aí eu pego e monto esses rótulos nos canais.
Eu participo também do café seguro
toda quartafeira às 9h da noite.
Aqui do Brasil, nesse caso, né?
Online, então é sempre o central vivo, então
se você quiser, por favor, passe lá pra
deixar sua pergunta junto com os convidados.
E tal, e foca a minha vida assim, me segue,
então pode me chamar no LinkedIn lá, é bem rott,
bem rott tudo junto, E não é por aí?
Vamos conversando e E aí, Fê?
Bom, os links estarão também disponíveis lá na descrição
do vídeo aqui no YouTube, aqui no YouTube não,
né, porque o seu cara tá só ouvindo, ele
não tá no YouTube, enfim, os links que ele
passou, vamos instalar no YouTube também, né, pra você
poder acessar giras redes sociais, enfim, é conteúdo bacana
que ele está sempre apostando.
Eu diria que não é nem concorrente nosso, né?
Porque Não tem como ter concorrência na área
que não tem ninguém fazendo nada, né cara?
Mano, o governo é igual, ele tá reflorindo
Eu até brincava Mano, não tem conteúdo em português.
Aí você vai ver que tem muita coisa
em inglês, mas em português não tem.
Agora morando aqui fora, Nossa, cara, é muito legal
os seus conteúdos lá, mas eu não entendo nada.
Em português, então, mas quando eu publicar o Houellebecause
Brasil, muita gente não fala inglês lá, então algumas
coisas eu tenho inglês também, enfim, mas acaba que
não tem cara, então parabenizar também pelo trabalho porque
é saco fazer vídeo para o YouTube.
É saco gravar, editar, é saco.
Não é legal, você tem que
aprender os bagulhos, contratar alguém, mano.
Enfim, então é parabenizar aí porque
não dá trabalho.
Literalmente é segundo trampo, é segundo trampo,
mas é
segundo trampo.
De segundo trampo, né?
Depois que a gente usa essa plataforma aqui pra gravar,
por exemplo, fica papo de bar, acabou, post, production, papo
tá pronto, não precisa ficar cortando, só vai, só vai,
é o tranca menos para a gente.
Rodrigo está aí ainda, filho.
Só a imagem morreu?
Eu tirei a imagem ali, porque muita beleza? Brilha
muito aqui.
Sim, sim, ia ficar pesado o vídeo pra subir no YouTube.
Você quer mandar beijo, Rodrigo?
Quer mandar beijo pra alguém hoje?
Ah, eu vou mandar Rómente para o Benjour.
Cara, tá bom, tudo.
Entende bastante aí.
Além do nome épico, e parabéns no
gato também por fazer esse trabalho.
Se a gente tivesse beyur lá atrás, não
teria feito tanta merda nos códigos da vida.
Hoje já tem conteúdo, pelo menos os nossos tem
uma lista gigante ali no site do Weintraub.
Putz, esqueci
o seu site e
o seu site e o seu site e
o seu site e o seu site e o
seu site e o seu site e o seu
site e o seu site e
o seu site e o seu site e o seu site
e o seu site com.br e tem o papel
segundo que eu participo também, vou dar quartafeira.
É, eu.
E que você tem link lá da galera que fala
sobre AppSack, então já temos barco pouco sobre isso.
Se for 10 anos atrás, o mundo seria diferente.
Se tivesse todo esse conteúdo o mundo
de applications aí seria totalmente diferente.
Isso aí, boa.
E você que manda bem. Que manda
bem por aí. Puta profissional.
Caramba, eu vou conhecer ele pouco antes de vocês aí.
Tiver a oportunidade de trabalhar com ele no projeto,
então o cara é fenomenal e tem gente pra
caramba, se trombou no mindset também, dono retrasado, então
Cara, é muito bom, entende pra caramba do assunto
aí e feliz pra ele fazer conteúdo aí, trazer
esse conteúdo que faz falta no Brasil, infelizmente ele
sabe, faz falta Tectoplagero, vocês fazendo conteúdo também, justamente
porque sinto falta disso.
Mas concorrente
Eu fiquei muito feliz quando a gente começou.
Eu fiquei muito feliz quando
a gente começou.
Eu só vou dizer uma coisa. Por que você
não me recomendava?
Que fique claro que o maior
influência de epicege sou eu.
O segundo briga pelo segundo lugar aí, cara.
Não tem essa.
Eu tô feliz porque ele tem uma mulher.
Com, né?
De você que eu vou.
Não sei
que eu vou. Não sei que
eu vou.
Nem pelo tamanho, viu, Barsi. Entendi.
Nem pelo tamanho.
Não me
diga o que a gente mede.
Pessoal, Agora deixa eu ver, peraí.
Deixa eu falar que é muito excitou, sabe?
O Marcos falou que trabalhou com
o Beyur, pela amor de Deus.
Só que o Beyur é o cara do
Não, não, não, não, não, não,
não, não, não,
não,
só pra caudar, só pra caudar.
O Bayern não sabe dessa história, mas o
Marcos trabalhava numa empresa, a gente conta essa
história aqui várias vezes, depois tem termo histórico.
Que o cara mandou investigar incidente
e tal, olhar os vlogs.
Mas chefe, você pediu para desligar
os vlogs para economizar serviço.
Não, por Deus.
Eu tô muito feliz, né?
Esse cara que não conhece
a história.
Esse é exatamente aquele de Jacquin, lá que
ele vai num restaurante, o cara desligava o
freezer na noite pra economizar energia, tá ligado?
Bom pessoal, obrigado, obrigado, agradeço aos ouvidos aí o
pessoal que dá ouvidos à gente, deixe seu comentário,
compartilha o vídeo, compartilha com quem é relevante, não
precisa mandar pra vó, pro tio no grupo do
WhatsApp, manda pra quem você sabe que vai fazer
proveito desse conteúdo, segue a Elbayre nas redes sociais,
vou dar os links aqui também. Eu sou
o Rodrigo Balbini,
e nosso convidado.
Eu sou o Beior.
O carinha
de Apsek.
Pessoal, a gente se vê na semana
que vem, Peraí, peraí, peraí, peraí. Segurança.
Tecnologia.
TV em Secoms.
TV no TV Mineiro.
Não, dá 20 aqui, só pra acabar com o emprego.
Pra que o nome já tem.
Beijo, gente.
A gente vai ver o link bem, valeu.
Valeu, valeu, valeu. Obrigado.
Termina aqui.
Deve ser cóccix.
Deve o seu podcast de segurança em tecnologia.