E novo a sua segurança!

Começa aqui.

Deve ser cóccix.

Deve ser cóccix.

Deve o seu podcast de segurança em tecnologia.

Fala pessoal tudo bem com vocês?

Sejam muito bemvindos a mais deve ser

copy podcast, eu sou o cara, sou

o Bruno Santos.

E eu sou o Rodrigo Balbino.

Cara, ter esse elenco aqui completo, depois de tudo que

a gente já passou, é quase milagre a gente.

Se os caras nunca participam, o salário

está em dia, eles não vêm gravar.

É impressionante quando as coisas acontecem.

Mas é bom, é bom ter os meninos reunidos.

Temos convidado, hoje a gente apresenta ele.

Quem está vendo a gente no YouTube,

obviamente já está vendo a carinha dele.

A gente já vai falar sobre ele.

Antes, antes do convidado, porque

o convidado não traz dinheiro.

Quem traz dinheiro é a Cheque Marisa Nova 8 que

são especializados em segurança de sistemas de código seguro, O

link da nova 8, que é a distribuidora da Challenge

do Brasil, está abaixo, na descrição do episódio lá no

YouTube, e também no DevSeckoff Podcast.com.br BR.

Se você está buscando soluções de Applications Security,

a DigitalWork tem portfólio completo pra você.

E a Gold Security que

é especializada em Applications Security.

Desenvolver software seguro, fale com o adulto

que você quer conhecer os melhores processos,

boas práticas, consultores para te ajudar também.

Pessoal, o tema de hoje Aliás, passamos

a marca de 130 e tantos episódios.

Esqueci o número agora, mas 130 e tantos episódios.

Depois de quatro anos, quatro temporadas.

Mano, Faz tempo que a gente tá fazendo isso aqui.

E tá indo, né?

Falta uma Lamborghini só, mas tá indo.

Falta só uma Lamborghini, né?

Fez o que, Rodrigo? Tô

aguardando,

eu fiz o pi.

Boa boa.

Gente, o episódio de hoje a gente vai falar

sobre A Piquet de Psiquiátrica é uma maneira geral.

Eu ia falar de cultura, vamos trazer desafios que a

gente enfrenta na área, como entrar na área, enfim, vamos

falar de vários temas, porque hoje o convidado que tá

aqui, que vai se apresentar pra gente agora, é jovem

que eu particularmente não conhecia ele, descobri recentemente, ele também

produz conteúdos inferiores a falar pouquinho sobre os conteúdos dele,

os canais dele, que é o Björ, do Guia de

Epsé que está aqui com a gente.

Cara, seja muito bemvindo, obrigado pelo tempo e

disponibilidade de estar aqui gravando com a gente.

Fica à vontade pra se apresentar.

Não precisa fazer propaganda ainda que faz o final, mas

fica à vontade pra se apresentar pra galera aí.

Seja bemvindo mais uma vez.

Valeu Cássio, tudo bem?

Obrigado pelo convite Cássio Marcos e Rodrigo para a gente

estar aqui discutindo pouquinho sobre a área de apseque em

general porque estamos dentro de ecossistema hoje na copa que

a gente tem ganhado bastante espaço e me apresentando pouquinho,

eu sou o Ben Yuri, eu trabalho com a PQC

Research há alguns anos, vim de desenvolvimento de software, Então,

há ideias, 15 anos de desenvolvimento, arquitetura de software, e

depois eu vi como é que eu consigo estragar tudo,

ao mesmo tempo vários lugares, até por segurança, é o

caminho.

Eu entrei pra SEC aí faz alguns anos.

Eu trabalho no Mercado Livre hoje, né?

Dentro de algumas verticais lá dentro assim, e

Mantenham aí o conteúdo para a comunidade que

eu acho sempre importante a gente contribuir para

fomentar a profissão e os profissionais.

Boa, mano, mais uma vez seja muito bemvindo.

Mercado Livre que é uma empresa que

cresceu muito nos últimos tempos, eu diria.

Nos últimos cinco anos que eu

conheço do Mercado Livre cresceu muito.

Inclusive, era de apsek como você falou, né?

É uma área que tem Eu diria que o apsek É aquela onda,

o cara que é surfista, a onda tá tá subindo assim né?

Tá nessa crista tá muito bacana a gente vai ter que

tá todo mundo investindo todo mundo olhando pra isso mas a

gente tá cheio de problema, o Marcos, que não deixa mentir,

o Rodrigo tá aí também no dia a dia, e eu

já queria começar com uma lei polêmica,

É óbvio, né?

Dá nem polêmica porque é óbvio.

Quem tem seus muber, né?

Vamos lá.

Cara, o que você acha que é a

parte mais difícil de Applications e Quirt?

É você vender a playlist security, é ferramenta, é processo

O que você acha de mais difícil tanto da sua

experiência como desenvolvedor do passado, quanto a sua experiência agora

como se curte, se puder falar pouco de como é

no Mercado Livre também, mas o que você vê de

mais difícil de implementar epsack, quais as barreiras, como é

que você enxerga isso?

Hoje, para ser bem sincero, eu acho

que é enxergar o problema correto.

Eu acho que esse é o maior desafio, assim.

Porque a sua maioria das empresas, pelo menos

que eu tenho visto, Eles não têm uma

área, setor grande de Application Security, né?

Eles têm uma área de SEC na melhor

das hipóteses e tem o carinha de APSEC.

E aquele tanto que, por exemplo, education é uma

área, não, é uma tarefa do carinha de etc.

SAST é, não, é uma atividade.

E aí ter profissionais de segurança que enxergam o negócio

para entender onde atacar os problemas centrais do negócio tem

sido a maior dificuldade pelo menos que eu tenho visto

dos times em geral porque Vamos lá!

Temos que implementar S.A. Ok?

Essa é a solução para o programa.

Então, a comunicação correta é em

quanto tempo nós conseguimos mitigar uma

dependência vulnerável no nosso ecossistema?

Essa é a pergunta.

Então tu entende que tem que entender o que gera

risco para o negócio como que a gente detecta porque

que ele é pro negócio o que que impacta em

tanto propor a solução e aí hoje o que eu

acho mais difícil que eu acho mais desafiador é essa

comunicação correta do negócio com o aplicativo seguinte.

E não, de fato, hoje, o que eu vou dizer?

Implementar tecnicamente as coisas.

Porque é muito diferente, até se estendendo pouquinho na resposta,

eu acho que é muito diferente a gente pegar x7

de coisas, seja ferramentas, processos, etc, se a gente não

consegue entender aquilo que a gente tá propondo como a

gente me tira o risco do negócio.

Porque eu preciso fazer valer a pena.

E quando eu digo preciso valer valer a pena é

que para empresa enxergar valor naquilo a gente tem que

estar enxergando que valor a gente está tendo.

Muitas vezes a gente tem uma visão, mas eu

tinha bastante isso no começo que é, eu preciso

implementar isso porque eu estou cuidando de uma parte,

sem entender como aquilo impacta no negócio.

Então, se eu for tentar resumir o que eu acho

de maior problema hoje, Seria pouco que comentou o caso

de vender apsek, mas muito mais na questão de como

a gente se pergunta de apsek dentro do negócio.

Eu acho que isso hoje tem sido

maior desafio pra ser bem sincero. E não, não.

Podemos rodar uma arma não sei o quê aqui?

Boa, boa.

O Rodrigo, você enxerga você enxerga

esse ponto também, você concorda?

Ou você acha que, por exemplo, na sua visão aí

de mais arquiteto, mais software que você foi, né, dedicou

mais tempo pelo menos que a gente é tão onde

eu conheço, você acha que às vezes o negócio nem

sabe dessa necessidade, às vezes o negócio fala ah, eu

preciso de segurança, precisa fazer esse cutting de código.

E aí começa, né? Sasha e tal.

Ele sabe que ele precisa disso, mas nem

tem o porquê o próprio negócio sabe.

E a gente passou por empresas juntos, que era mais ou

menos isso, e aí foi crescendo, a partir desse no médico

que eu tô com uma dor, aí você vê que tá

com câncer, vai com ultra tratamento e tal.

Como é que você enxerga que

você concorda exatamente com isso?

Você acha que ter esse agravante e

as vezes nem negócio sabe, né?

E eu acho que nem deveria também, nem deveria saber.

O Beorn colocou, acho que ele foi certeiro

no ponto ali que é de comunicação.

Por exemplo, de comunicação.

Então, as pessoas que deveriam saber qual é o

problema e por que deveria estar fazendo aquilo talvez

não saibam, quem tem poder de fazer rodar.

Talvez não saibam também, por exemplo, o negócio

deveria ser o primeiro a sua cara.

Isso daqui eu não entendo, mas isso

daqui não pode sair com nenhuma vulnerabilidade.

Qual é a vulnerabilidade como é?

Para ele, não interessa.

Mas ele tem que saber que ele tem

que sair com qualidade e com segurança.

Então essa falta de comunicação, acho

que é o maior empecilho.

A gente geralmente fala da cultura ou fala das pessoas.

Isso é pouco dos dois, a comunicação é pouco dos dois.

Beleza, como que eu coloco essa cultura?

Como que eu faço ela rodar entre as pessoas?

Então acaba gerando essa tríade

de pessoas, cultura, comunicação.

Eu estou preparando material e

eu caí exatamente nesse debate.

De por onde começar e de quem que

é o papel do fazer as coisas.

E a gente sempre cai nesse problema que o

Baby falou, de Beleza, vamos entender aqui, eu preciso

disso, eu preciso dessa tecnologia rodando, eu preciso desse

tipo de teste, mas quem que é o responsável?

Ou quem deveria se preocupar, por onde começar.

E esse é o maior experiência, é o maior problema.

O problema de segurança está longe de ser

problema técnico, que hoje, tecnicamente, a gente consegue

fazer tudo em qualquer etapa ali do FDLC.

E digo mais, Cool Checkermans em uma

horinha, você com três cliques, resolve tudo.

Ou para não ser tão ganancioso, você resolve tudo.

Sei lá, 80% do problema,

você acha conseguiria resolver.

Pelo menos você identificar a maior parte das

suas vulnerabilidades, onde corrigir a visão de como

vai corrigir, então você tem volume de informação

gigantesco pra começar a sua quantidade de apsek.

O problema é a comunicação.

Quem sabe disso, quem tem essa informação

privilegiada talvez não tenha conhecimento de negócio

para conseguir debater com essa beleza?

Ou quem tem, como eu falei, quem tem

o poder de fazer o negócio funcionar?

Não tem esse conhecimento?

Então eu acho que esse trabalho que

a gente está fazendo aqui de divulgar,

de criar publicidade, criar blog, criar podcast.

É importante pra isso, né?

Acho que a gente tá fazendo essa

ponte justamente onde tem a falha ali.

Tá, e Marcos, você que tem lidado aí na linha de

frente com clientes, muito tempo acrescentando uma pitada de tempero nessa

introdução que os meninos colocaram aqui é você também vê isso

ainda com esse agravante de às vezes o negócio não sabe

nem tem que saber que ele precisa disso ou eles cara

precisa ter segurança e pronto e essas iniciativas começam lá com

cara de segurança, ou como o Barry colocou cara de epissec,

putz, deixa eu ver uma ferramenta nova, deixa eu ver uma

solução nova, e aí ele porque ele é aquele cara de

segurança ele sabe os riscos que ele tem que achar o

scan onde vai ele sabe disso ele vai ter que levar

isso para negócio.

Cara, a gente tem que fazer a

ciência e assado, vai gastar tanto.

E aí a gente não vende para o siso, a gente

vende para o dev, vende pro time técnico, vamos chamar assim.

Você vê essas pessoas, a pergunta é, você vê essas

pessoas com dificuldade mesmo dentro da empresa pra vender segurança

entre aspas porque ele é cara que tem que convencer

o negócio daquilo ou implementar aquilo para que o negócio

seja mais sustentável, mais seguro, etc. Ou não.

É fácil para esses caras porque o negócio de

ter com dinheiro compra aí que eu quero e

não quero acho que é extremamente difícil é ponto que

eu até tento falar com o pessoal que assim a

gente além de fazer todo o convencimento técnico a gente

tem que convencendo o processo também porque muitas vezes o

budget ali, por mais que a pessoa tenha o budget

para aquecer o budget ali separado, nem sempre esse budget

é aprovado ou é utilizado para isso, muitas vezes se

perde Porque ou não consegue se aprovar tecnicamente Ou o

convencimento não foi tão bom Ou você tem problema de

comunicação ali Onde o técnico não consegue convencer o siso

dos problemas Porque tem a solução, mas você não consegue

falar Qual o problema que eu preciso de solução?

Você tem que apontar isso?

E muitas vezes você não consegue, você fala

tem a solução, mas qual o problema?

Tá para mostrar isso é muito difícil.

Você gosta sempre de fazer aquela

analogia de usando o médico.

A gente pode usar aqui essa mesma analogia, só que

pensa que a empresa em vez de ser a pessoa,

aliás, em vez de ser o responsável, que foi ao

médico, que a empresa seja a criança.

Então a criança vai ao médico, o pai leva a

criança ao médico, faz os exames e identifica tudo, só

que ela própria, ela não sabe tomar decisões e ela

tem faz o remédio, ela não tem o dinheiro para

ir buscar, então ela ainda depende de terceiros, que seja

para os parques, pelos tios, os avós, os responsáveis.

E a família seria a empresa e a empresa

seria tipo a área, ou algo mais específico.

Então você precisa do conjunto funcionando para que

a coisa funcione, para que a coisa ande.

Porque se deixar dar, dar, dar, dar, dar, dar,

dar o dinheiro pra ela, dar a receita, porque

ela não vai saber o que fazer.

Então acho que essa visão de juntar, de

melhorar comunicação, de trazer a cultura em si.

Pra toda empresa, acho que é o

que deveria ser mais pesado nesse caso.

Então, acrescentando ponto, muitas vezes a gente fala uma linguagem

muito técnica, E muitas vezes quem está na cadeira de

siso ali ou quem está na cadeira superior Não conheço

a linguagem técnica O cara está ali para tomar a

decisão Se você não passa o dado correto para ele,

qual é o problema que você precisa sanar, ele não

vai querer, fale que você só tem a solução, ele

quer saber que problema ele tem que sanar.

E esse problema de comunicação é bem grande, justamente

por isso, por ter essas divergências de linguagens.

E se você pega uma pessoa que é excelente profissional

técnico mas quem não tem aquela linguagem corporativa de saber

montar KPI legal e mostrar para gerência e diretoria dele

muitas vezes a pessoa fala legal cara bacana você me

falou monte de coisa eu entendi 2% Então tem esse

ponto também que é bem forte dentro das empresas que

acabam fazendo com que o pessoal leve para lado de

curso e não de investimento.

Então é complicado.

É

bom pão masturbal, porque assim, toda decisão

inevitavelmente ela tem impacto positivo negativo e

impacto ele é diferente dependendo da cadeia.

Eu tenho se leve ou dono da empresa, que

ele vai ter siso, que ele vai ter diretor,

que ele vai ter gerente, que ele vai ter

especialista, que ele vai ter os analistas.

E aí, vão lá do outro lado, tem

diretor de desenvolvimento, tem uma cadeia muito semelhante

do outro lado de desenvolvimento software.

Vou dar exemplo aqui para a gente

ir para a gente trabalhar pouquinho.

Vou colocar ticketscanning.

A gente aqui tá de saco cheio de saber qual que

é o benefício porque tem que botar ticketscanning na pochete.

Beleza, show de bola!

Agora Perceba que mensurar o impacto é diferente quando eu falo

preciso, que impacto que a gente está causando e qual que

é o impacto que eu vou ter lá no dev.

O cara vai ter que Primeiro, não, a gente

vai colocar ciclide scanning e vai resolver tudo.

Tá, mas as esteiras de C.A.

Elas estão já integradas, tudo maduro o suficiente pra colocar

num lugar e validar tudo, às vezes não tá?

Então, às vezes a gente não tá com o básico

pronto e tá remendando em vários lugares alguma coisa, né?

Então perceba que, se eu disser, vou colocar screensky em tudo

que é lugar, Quando eu quiser colocar SCA, eu vou ver

e vou ter que colocar em tudo que é lugar.

Então, às vezes, eu tenho que ter uma

estratégia correta de preparar bem o terreno.

E quando eu falo preparar bem o terreno é medir

o impacto dentro do desenvolvimento antes de eu levar para

o siso e mostrar para ele o impacto do negócio.

E quando eu falo de impacto muito

foi tomada de decisão, Vai faltar budget.

Por que vai faltar budget?

Porque eu vou dizer assim, vai custar

tanto e vai demorar 3 meses.

Porque são 3 meses envolvidos, também é budget. Isso.

E aí, da primeira conversa que eu tenho

com o head de desenvolvimento, eu já entendo

que não vai levar oito meses.

E aí, onde é que acaba o budget de segurança? Entendeu?

Porque eu tô errando nisso e tem

cara do lado que também tá errando

no sertanejo.

E tem cara do que está errando na

implementação do XDR, do EDR lá, entende?

E o que acontece?

Porque a gente não precisa acertar tudo, né?

A gente tem estimativas não asserrativas, só que isso poderia

ter sido mitigado de uma forma muito boa até num

estudo de caso antes, de qual vai ser o impacto

da minha tomada de decisão, no momento que eu vou

levar aquilo, se eu sou o carinha de apsek, meu

responsabilidade não tá só em

cometer esse docker dica aqui de bloqueio aqui

vai resolver seu que colocou de guitarra e

tá feito.

Não cara, isso é Isso é

a materialização da tomada de decisão.

A tomada de decisão, ela vai muito além disso.

Então ela vai na empresa como todo.

E esse ponto sair desse ai eu quero muito fazer isso

e entender pouco mais de empresa para ser mais divertido.

Acho que isso está sendo

pouco mais desafiador nesse momento.

Porque precisa conhecer negócio isso, por isso

só já a gente vai fazer

top demais.

O banheiro foi falando isso, apareceu já

até uma tal possível, próxima profissão ou

uma soft skill, que vai ser

o futuro

disso.

Storytelling.

A galera vai ter que aprender a fazer storytelling.

Agora, ou algum para intermediar essa comunicação, ou diz

que o próprio porque você pode ser o melhor

técnico identificar qual é o problema, conseguir vislumbrar o

futuro para a cara, Isso daqui passar, a empresa

vai ter prejuízo assim se assado, mas se o

cara não consegue pegar essa informação e transmitir ela

passa por toda essa cadeia, né?

Ah, passa por coordenador, pro gerente,

supervisor, sei lá, até chegar aí

quem realmente tem que tomar decisão.

Essa mensagem não pode se perder, ela

tem que se chegar clara lá.

Olha o problema que a gente tem.

Somos pessoas técnicas que tem

problema só de comunicação.

Como agora, por exemplo, traduzir isso

para você.

Mas eu não consigo.

Porque essa é a nossa cabeça, a gente fica

processando com a pizza e acaba não transmitindo Dignamente.

E eu cheguei à conclusão de que esse podcast começou

a ser pago, porque o nível está muito alto já.

Vamos parar por aqui.

Os próximos minutos você tem que pagar uma assinatura

pra ouvir, porque o conteúdo não é autonível.

O OnlyFans,

o OnlyFans, você vai começar a

ouvir o resto do áudio lá.

Mas essa pausa aqui é proposital pra

lembrar aquele ouvinte que tá no trânsito,

tá no busão, não perde o lugar.

Mano, teve meu vídeo reclamando, que pergunta, eu estava tão

aqui no episódio que eu passei de carro, fui parar

não sei aonde, perdi o retorno, então para aí presta

atenção tá fazendo, vê se tá no lugar certo, vê

se você tá no shopping, né?

Você pega na mão de alguém, você anda antes do caralho.

Não é minha mãe, é outra mãe, né?

É outra pessoa, meu Deus.

Então presta atenção que você tá fazendo aí,

volta, volta pra realidade, esquece pouco da gente.

Mas cara, essa introdução foi muito boa, porque eu acho

que a gente levantou vários darei pra entrar em detalhes

neles aqui, mas pra gente não ficar só nesse tópico

específico, vou puxar uma outra linha aqui, que eu queria

ouvir a opinião do Bainworth também.

Vamos imaginar que a gente tenha todo o poder do mundo.

Para fazer uma coisa, só uma, umazinha de apsek.

A gente já discutiu isso aqui uma vez, quero ver se a

gente não vai mudar a opinião deles, O que você faria?

Vou começar com o Marcos, porque o Marcos tá em

outros ares aí, tá vendo coisa nova na vida dele.

O que você faria, Marcos?

Você tem poder de implementar scanner,

processo, contratar uma coisa só.

Cara, hoje depois de estar aqui na

Alemanha o tempo, eu investiria em treinamento.

Treinamento, acho que é onde eu pegaria, investiria

100% ali da grana, que é nessa parte

de treinamento e formação ali do time.

Entendeu?

Para a empresa como todo?

Para a empresa como todo?

Para a empresa como todo, cara.

É muito caso de fishing que a gente vê que

ainda dá certo É muito caso ali, nem o que

está cuidando De maneira ineficaz, muita vulnerabilidade que você vê

que é a besta que poderia ter sido sanada.

Então, sinceramente, segurar a sua empresa como todo.

Treinamento, boa.

E o deixa eu convidado pro urso, porque aí ele

fala pouquinho mais, e aí eu digo que você faria.

O Marx foi para o lado certo, mas

acho que vou tentar ser mais específico.

Ele falou sobre treinamento da visão de técnico.

Eu investirei em cultura para a empresa inteira.

É treinamento técnico específico mas

dá essa visão de segurança.

Treinamento desde lá de baixo e lá de

trás no processo de desenvolvimento, com o pessoal

de produtos, na entrega, ou pra quem lidar

direto com o cliente, então é fazer essa

galera conseguir enxergar qual é o problema disso.

Aliás, qual é a importância de ter segurança?

Então acho que seria mais focado a treinamento

entre aspas, a mais voltada à cultura.

Pra trazer a pessoa pra pensar nisso, pô.

Boa.

Vai ter que ser pago, cara.

Não pode ser gasto de dinheiro pra ter que ser pago.

Mayor, e aí, o que você faria?

Unanime.

Unanime a decisão, cultura e treinamento.

Deixa eu explorar pouquinho os porquês, né?

O porquê que eu acredito nisso.

Também vou usar exemplo sobre integrar tudo

bonitinho no CI lá da ponta, tá?

Tá com Sasha, tá com S.A, tá com uma gestão

de segredos legal, tá com uma governança bacana, isso toma

tempo para caralho, até tu ter isso maduro, tá?

Se tiver maduro, o que eu digo é

maduro a ponto de ok, conseguimos agora progredir

e evoluir com o tempo, que geralmente a

gente passa tempão do cão corrigindo, tropeçando, arrumando,

se quebrando, para chegar estável e poder evoluir.

Isso é que eu chamo de maturidade.

Não digo resolver e sim poder evoluir.

Treinamento é muito mais rápido.

Em primeiro lugar, você reúne as pessoas consegue passar uma

capacitação e eu acho que é pouco, já encontrei isso,

também já fui uma pessoa que teve pensamento idiota, que

acha que como eu sou o cara de segurança?

E que o Dev lá não vai aprender.

Cara, eu entendo que existem pessoas que não aprendem isso,

existem qualquer área da vida, não é só reaplegeta que

Então assim, mas tem pessoas que querem aprender isso, Aí

onde que tá de novo tá na mensagem?

Se eu levo segurança, como escuta aqui o

seu filho da puta, se não terminar esse

treinamento, hoje eu vou bloquear teu usuário, né?

E essa é a mensagem que tu passa, é uma coisa.

Outra coisa, cara, eu tô te dando N Skills

de segurança pra tu ser desenvolvedor mais forte.

Essa é outra mensagem pra tu passar a mesma coisa.

E ainda que o storytelling, inclusive comentou,

entra muito porque eu preciso fazer o

treinamento na visão do Dev.

Na verdade, na visão do público.

Por exemplo, eu falo de segurança para o negócio?

Eu tenho que falar de riscos de negócio.

Eu tenho que falar quais são os

ataques que existem aquela unidade de negócio

dentro do mundo da cibersegurança.

Se eu vou falar pro Devil eu tenho

que ensinar pra ele da visão de Devil.

Eu sempre coloco a máxima pra mim que é como

eu consigo pegar esse público e falar pra ele de

segurança sem nunca mencionar a palavra segurança no meio.

Como se a área de segurança não existisse, ela fosse

uma área dentro daquele negócio, e eu faço a minha

apresentação como se eu fosse mais uma área dentro daquele

próprio negócio, mas que não é específico de segurança.

Pra evitar aquela visão que infelizmente se consolidou e

muito é lá vem em segurança bloquear o negócio.

Lá vem em seguida, vou colocar o meu dedão.

Eu não vou colocar caption nas próximas cinco telas

que eu tiver aqui e assim por diante.

Então eu preciso chegar lá e falar de risco.

Eu preciso chegar lá e falar de proteção, eu

preciso chegar lá e sempre com objetivo do tipo.

Se fizer desta forma, vai mais rápido.

Se eu como segurança estou dizendo você tem que fazer

isso aqui para bloquear e para ter mais segurança mas

para isso eu vou deixar o dev mais lento eu

vou deixar o CI mais lento, eu vou deixar o

negócio mais lento, eu creio que nós vamos ter muito

mais problemas na adoção e na absorção desse cuidado, porque

as pessoas que vão estar escutando isso.

Elas vão ter muito mais uma propensão

a retrucar a responder do que absorver.

Então se a minha proposta de educação ela não veio do

tipo como que isso aqui torna mais rápido o processo.

O que eu preciso de fato

ensinar sobre gestão de segredos?

Porque eu preciso mostrar para o cara toda a

cadeia de gestão de segredos ou a gente já

não tem standard dentro da empresa Obgestão de Segredos.

Se eu não tenho, eu tenho que ensinar ele

o básico para não deixar aquilo no código. Chumbado.

Se eu já tenho, eu tenho que ensinar como ele

deveria se portar na gestão de segredos dentro da empresa.

E assim para ele ir mais rápido então

de fato a cultura treinamento conscientização capacitação em

primeiro lugar porque eu consigo sair do ponto

0 e ter resultado em pouco tempo.

Comparado à maturidade técnica, né,

ferramental, instrumental, escala da empresa

como todo, sem dúvida nenhuma.

Boa!

Eu vou ser o único que vou discordar de vocês.

Eu discordo com coisas, porque Cara, vocês

estão plenamente Eu estou plenamente de acordo.

Treinamento, segurando.

Cara perfeito, perfeitíssimo.

É isso, né?

É igual a nota do Igual a nota de jurado de programa.

Nossa, você foi perfeito.

Mas é 95, né?

Não, eu concordo com vocês, mas eu acho

que talvez as minhas experiências tenham sido ruins,

e eu perdi a fé nas pessoas.

Tipo, sei lá, se você pegar de 100%

de quadro de desenvolvedores, de funcionários, o banheiro

falou bem, de qualquer área, né?

Cara, 10% acima da média, fora da curva, fazendo Enquanto

tu vai ter uma massa muito grande, na média.

Vamos chamar de média pra não falar

a palavra medíocre que não necessariamente é

ruim, mas ela tá ali na média.

E vou fazer uma outra analogia também

que vai ser bem ofensiva, fodas.

Mas é a história do gado, mano.

O gado tem que ter o cercadinho, porque senão ele

vai indo, perdido, vai lá na grama do outro fazenda,

vai pro meio da avenida e morre atropelado.

Tem que ter o cercadinho do gado, mano.

Então, quando a gente fala dessa parte de segurança,

o que eu faria com meu poder, né?

Eu implementaria políticas com Esqueci a palavra em

português agora, em fortemente forçar políticas, né?

Por exemplo, Cara, ninguém faz

depois sem scan do código.

Não importa o resultado, mas o código tem

que ser testado, tem que ser escaneado.

Sacha, se é algo que for.

Então vai ser escaneado, é por

request, é no CACD, não interessa. Vai ser escaneado.

Não tem bypass, não vai ficar mais lento. Não interessa.

A política que é aquela

empresa, aquele negócio definiu.

Então essa base de política e esse

inforcement é o que eu faria. Por quê?

Porque vai ter nesse treinamento todo aí que vocês falaram que

eu concordo, mas vai ter 1 ou 10 ou a maioria

diz que não vai aprender, que não vai fazer, ou que

ainda é pior ainda, talvez seja o pior cenário, é o

malicioso, que ele vai fazer de maldade.

Ah, eu vou fazer o deploy rapidinho aqui

sem o scan, nesse exemplo que eu coloquei.

Então, eu acho que essa parte de treinamento é

fundamental, mas eu ainda daria esse passo atrás, Mano,

gado, vai ficar aqui no meu cercadinho.

Você não

vai sair dali.

Vem por lá.

Giovanna, é a minha fé nas pessoas suas.

Aí você cai no problema que o

Benjour falou, você vai encontrar a

revisão também.

Além de você não tem quem te

ajudar, você vai ter quem te atrapalhar.

Então o cara vai ficar sabotando,

o cara vai ficar tentando criar.

Tem tanto não, porque consegue,

desenvolvedor tem afetividade fodida, né?

Para dar bypass no seu processo.

Então, você vai encontrar resistência e vai desgastar.

É difícil mesmo isso, porque cada empresa é uma

empresa, cada empresa é uma cultura, troço pés.

Isso é uma visão interessante, tudo que você falou,

até porque seria uma visão mais pouco paga, muitas

vezes para orientação a objeto, por exemplo.

Como posso dizer?

A responsabilidade de segurança é garantir a segurança.

Independente dos outros objetos.

O objeto usuário o cara quer e vai

infutar dados ali, não quer saber de segurança.

O objeto, sei lá, vai saber de manter o banco de pé.

Então você como objeto, segurança,

tem que garantir aquilo.

E como você vai fazer?

Aí traria essa visão sua.

Mas, sei lá, a gente vê no

dia a dia que está fazendo isso.

Preto e Preta, né?

Preto e o branco.

Foi todo mundo sabe, ou todo mundo vai seguir

a regra, ou todo mundo faz dessa forma.

Eu tive exemplo hoje que eu fui levar o

carro para fazer Esqueci como fazer o carro.

Limpeza e outra parada lá.

Não, não era revisão não, limpeza e trocar

os pneus que tá chegando em inverno aqui,

tem que trocar o pneu da neve, né?

A gente

tem essa sacada aí.

Enfim, aí fui lá buscar o carro depois de dois

anos, o cara tá tá quase tendo vazamento não sei

onde lá no negócio do carro vem a semana que

vem que a gente vai trocar vai encomendar a peça

vai trocar a peça Ai, falei, quanto vai custar?

Não, não custa nada. A Volvo, né?

Eu tenho Volvo que é a Volvo que paga. Porque

eu moro na Europa, que é o bobo. Mano,

aqui é o que aconteceu.

Se eu for morar no Betozinho, eu não tô nada, né?

Eu meio o HB20 aqui de volta.

Ok, ok.

Então nós da Morguini Ferrari, mas ficar no Volvo, meu.

E aí os caras falaram não, você tem que

trazer o casamento que vem e vai fazer, porque

é negócio não é normal, não era pra estar

lá esse quase vazamento, porque eles identificaram ela parada.

Então, se você parar pra pensar no negócio eles estão de

certo modo vão perder uma grana porque tem uma peça que

você vai ter que você gasta vai ter que pegar o

serviço do cara que vai fazer duas horas lá o carro

eu como cliente vou ficar seu carro durante duas, três horas.

Mas qual é o fim disso tudo? A minha segurança.

Do carro não ter uma falha, botar a minha, os

dos passageiros, a vida em risco, e no fim das

contas a Volvo não vai acabar por causa de carro

quebrou e morreu pra pessoa, não vai fechar.

Mas assim, a imagem e a marca vão ficar aquele dano

à imagem que fica que pega mal e a Volvo é

conhecida por segurança, criou lá o cinto, cinto de segurança de

3 pontos, Então veja, nesse caso, ele só forçando a palavra.

Cara, eu falei, mas eu não tenho Na verdade, você tem

que trazer o carro, a gente vai fazer e ponto.

Você não tem no sistema, vai

no esquema da carteira de motorista.

Não tem não, não quero.

É igual você vai no médico,

você tem que fazer o tratamento.

Você pode ganhar em casa e

não fazer, não tomar remédio. A vida é sua.

Mas o médico tem que acompanhar e tudo mais.

Nessa parada do carro, a marca tá em jogo, além

da própria vida, enfim, né, a segurança como todo.

Então é o que você falou, nesse caso eu não consigo

passar, eu tenho que ir lá, eu tomo uma multa se

eu não fizer isso porque tem registro específico lá.

Esse caso que eu falei do InForcement é isso,

mano, lá no GitHub, por exemplo, post protection.

Se você tiver hardcoded Create Standard, uma Secret, como

o Vaill colocou agora de Secret Manage, a gente

vai, não vai fazer push em branch nenhuma.

Ponto, acabou.

Quem consegue desabilitar isso ou admin do repositório.

Normalmente é uma ou duas pessoas.

Então não vai ter bypass.

Esse é o poder que eu falei de algumas coisas não

pra tudo, mas algumas coisas a gente tem que ser salgado

O que eu vou dizer?

Eu acho que se eu tivesse realmente só uma

coisa pra fazer, aí de fato vale a pena

a gente pensar em improvisar a saúde da empresa.

Antes do que o bom senso de toda a galera Vamos

lá, acho que isso aí faz todo sentido, não é?

Uma coisa que eu acho legal fazer nesse

mesmo contexto é três principais pontos aqui.

Qual que é a escala que eu tenho?

O que eu digo, quantos profissionais eu

preciso atingir como o profissional de apsek

da da escada da minha empresa?

Às vezes eu sou para 200, para 300, para 400 pessoas.

Então, essa escala impacta na tomada de decisão.

Qual é a minha escala de impacto verticalmente?

A gente vai falar lateralmente, quantas pessoas eu

preciso cuidar projetos, desenvolvedores eu preciso cuidar verticalmente

também, até onde a minha opinião é escutada,

ou até onde eu tenho que largar bastão

para aquele bastão ganhar poder do outro lado. Por quê?

Hoje a maioria das empresas ainda é segurança uma

área e normalmente voltada a vinculada a infraestrutura, a

redes, O cara já precisa estar no mesmo lugar

que o cara que cuida do AD pra live.

E aí, o que acontece?

De lado tem Somos 300 espadas.

O outro lado,

tem milhão de pessoas acima de

uma estrutura com muito mais.

Por isso que a comunicação é interessante, que é

o terceiro ponto, que Como que isso vai ser

comunicado e qual que é o ganho disso? Por quê?

Eu preciso entender, vou dar exemplo.

Se eu coloco uma atividade que

depende de uma resposta lá.

Por exemplo, Ah, vai quebrar o CI.

Não sabem por quê. Quem revisa?

O cara que tá 1 para 300?

Fodeu, fodeu, fodeu total, esquece,

né?

Então

a tomada de cima tem que

levar em consideração isso, né?

Qual que é a minha escala de tempo

para implementação do controle que eu quero?

E qual que é a minha possibilidade de tomar essa

decisão perante o impacto que eu vou tomar nessa escala.

E aí tem uma questão que é muito legal,

que hoje, a parte da security champions, né?

Ele é onde a gente entra na questão da da

comunicação em geral né porque pode ser que dentro desse

milhão de peças do outro lado digamos assim tenha cara

que falou meu curti vou implementar esse troço porque ao

final do ano eu quero uma promoção porque eu fui

o cara que fui disruptiva que implementou Cara, eu curto

muito essa área, pra ser tech lead, olha, a gente

tá colocando plano junto com todo mundo com uma bone

se o cara implementar isso, porque uma coisa é, digamos

que agora eu vou entrar em Seadas meio, meio, meio

hardcore que envolve a placa tá nela, que é.

Às vezes eu quero.

Eu preciso assim, ó, vou investir 2 milhões de

dólares pra amamentar essa caralha aqui, mas vou levar

três anos, três anos pra implementar essa meta com

a quantidade de pessoas que eu tenho aqui.

Não tô conseguindo contratar, porque a contratação tem outra

merda do cara, tá falando pra caralho, né?

Então barra, as quantidades de entrevista que eu

fiz, de jack sac, cara, que o cara

não conseguia ler código em Python. Pelo

amor, a gente passou por isso também.

Tá tranquilo, obrigado.

Daí Cara, se eu pegar esse se eu tenho,

digamos que a ferramenta me custa 200 mil anos.

Tá, aqui não já não é, não é pouca coisa.

Se eu pegar 25 milhões de dólares e criar fucking

hackatal, com uma grana, eu quero ver se não vai

pular a security table, dá puta que o pariu, entendeu?

Saca?

Vai surgir louco de tudo que é lado.

E vai fazer.

E vai

fazer com o budget que já tava destinado pra fazer.

Sacou?

Então assim, cara, tem que pensar

pouquinho em estratégias diferentes, entendeu?

E aí o time de Epsack talvez

seria time que montaria estratégia para isso,

e ele implementaria em escala, entendeu?

E aí ele vai tirando dúvidas, pegando

feedback e vai dando implementar, entendeu?

Vai retro, vai ter retroalimentando e colocaria isso.

Então usar o budget que nós temos

de forma inteligente pra isso, dividindo isso

com a galera, tem uma certa saída.

Vou dar exemplo, tá?

Se eu não sei se você poderia estar

falando isso, mas eu queria que não tenha

problema nenhum, porque também num outro momento lá.

Mas, por exemplo, dentro do Marilyn tem programa que

é muito foda, que é Bogue Bounty interno.

PROSDEVES.

E a gente paga quem encontra a vulnerabilidade

e a gente paga quem corrige a vulnerabilidade.

Entendeu?

E a gente tem programa especial

que é duas semanas de loucura.

Galera, mandando Ripple de vulnerabilidade assim, E

cara, galera, se envolve de fato, mano. Entendeu?

Ah, cara, porque ela tá envolvida aí, né? Então assim,

qual que

é o detalhe?

Concordo 100% que, cara, se você não está com o MIT

no Standard da empresa vai quebrar, Mas a questão é como

que a gente constrói esse standard em menos tempo?

Pouco menos atrito, tá ligado?

Pouco menos bloqueio.

Então aí eu acho que vale a pena repensar pouco

em como o budget é envolvido pra isso, porque inevitavelmente

eu tô falando aí de budget e de investimento de

tempo e capacidade de 2 ou 3 anos que poderia

ter tomado 50% de tempo de redução se bem pensado.

Juntos.

E detalhe a isso tudo aí é que a

grama de segurança ela é injusta, né cara?

A gente tá falando em nome de É difícil ver

o roi de Qual é o roi do firewall?

Mano, qual é o roi do firewall?

Tá lá pra bloquear tráfego?

Quanto custa o negócio?

É, então aí o cara vai falar assim, cara, quanto custa?

Isso aí, quanto custa você parado dia, uma hora, né?

Então, mas é difícil você medir.

Qual é o ROI do SAST?

É homem ora, mas se eu tô

achando vulnerabilidade, eu tenho que corrigir.

Se eu não acho, então eu não preciso corrigir.

Mas você não acha que

tem risco.

O que é mais caro?

Então você via uma loucura.

Se eu não for médico, não tem problema.

A menos que seja doendo pra caramba.

Aí que você vai, você descobre monte de coisas, você tem

que começar a tratar, então tem pouco de o que o

Bear falou, tem essa pensar diferente, né, fora aí dos padrões

que a gente tá acostumado com algumas coisas.

Mas enfim, vamos lá, vamos chamar pro

Quero fazer uma pergunta pouco pouco de sacanagem

aqui, só pretendo, porque a opinião de vocês

Quando você pudesse investir em apenas 1 scanner,

SASH, DASH, CA, P, I,

Essa é porque você usa mais bibliotecas

de terceiros do que seu próprio corpo. Próxima pergunta.

Bendido. Vendido. Vai Rodrigo. E você, Rodrigo?

Vou ter que tacar imagem congelada

ou está aí ainda, né?

É, tô bonito.

Mano, não tem que falar.

A gente ia debater esse negócio em milhão de vezes.

Sear, né? É o que há.

Boa, não, não, não, não.

Você é maior por dentro do core?

Também, cara.

Seu maior defensor já fala direto isso aí.

Então, para mim hoje essa é o mais essencial aí dentro

de todas as ferramentas ali que a gente fala de ícone

de código né tem que falar quanto a isso

Sim. Pode ir.

Pode ir.

Pode ir.

Pode ir.

Pode ir.

Isso é

água, excesso. Então,

hoje não seria.

E isso.

É pedacinho ali, né?

Pá, pá,

Ou então como eu vi na Devs com esse ano, né?

Vai que eu pluguei no meu Visual Studio?

Permite, remote que eu disse aqui

os outros.

É parte do seu pai tinha, é a

ferramenta que você usa pra compilar o código.

E se ela tá injetando coisa no código, tipo,

cara, ela não pensa nas paradas dessa e tá

lá na defensiva, lá coisas do tipo, mas enfim.

Nem vou entrar nessa série que vai passar a

vida aqui.

Cara, passa muito rápido quando o conteúdo

da Aurora, quando sozinho que você saiu

da puta aqui, mas é uma bosta.

É, é,

é a mania de mareira então aqui para fazer

o próximo episódio já então.

Vamos deixar agendado.

PAIROR, tanto

tanta coisa pra falar, a gente pega a

tudo, corre e segue a favor, monte assim.

É BAIROR antes da gente ir pra minha opinião

já que o que você recomenda aí pra galera

que quer entrar na área de epicentro?

Putz, entrevistei monte de gente, cara, cheguei entrevistar

cara da Sênior e tal, trabalhava uma empresa

renomada já da área e tal.

Cara, eu Rodrigo entrevistamo o cara.

Mas assim, não passou do e ao mesmo teste a

gente aplicava com os stagues, que era teste de medir

o que o cara fazia e o cara não fazia.

Teve staggy que fez o teste inteiro, o cara não fez.

Então o que você recomenda aí pra galera

Calvino, as pessoas de empresa que estão trabalhando,

o que o cara tem que aprender?

Fala aí duas, três coisas que o cara tem que

aprender e falar mano, isso aqui é básico, tudo básico.

Para mim eu vou focar, excelente pergunta, tá?

Eu vou focar em uma que é o que

eu vejo, que é hoje o maior desafio.

Aplication Security, para mim, é segurança

no ciclo de desenvolvimento de software.

E eu vou unir ela com outra pergunta que é você.

Desculpa, acho que é o meu tá.

Eu

acho

Eu tô achando que é o cachorro do Rodrigo, mas

o seu sangue é o sexo não, o sexo

é o sexo é o sexo é o sexo é o sexo é o

sexo é o sexo é o sexo é o sexo é o sexo é o sexo é

o sexo é

o sexo é o sexo é o

sexo é o sexo é o sexo

AppSec é segurança do desenvolvimento de software.

E a segunda é tudo que você

não conhece e você não protege.

Eu acho que a resposta fica mais evidente o que é.

Cara, se você quer ser cara

de Applications Security, tem que entender

desenvolvimento e tem que acompanhar desenvolvimento.

Você pode se afundar em Red Team, você pode se

afundar em sorte, pode se afundar em monte de coisa.

Agora, no momento que você estiver conversando, que é a

questão ali da comunicação, que é o ponto, que a

minha dica é Cara, tenta se comunicar, nem que tu

ensaie no espelho isso, enfim, tenta gravar vídeo pra si

mesmo, faça as documentações ensinando a você mesmo pra que

você entenda isso, como comentou ali, o roteirista do storytelling

é importante, mas assim, estudar desenvolvimento é tão importante quanto

estudar segurança, tá?

Então, ou seja, não se afunde em desenvolvimento

e insegurança, e vazem a pena todas as

técnicas de ataque, ela aprender a importante, esquecendo

de como se desenvolve aplicações.

Porque você vai chegar a lugar e vai

descer ou não, a gente sobe servidor que

servidor, cara, isso aqui é pod no internet.

O que é que a Kubernetes morreu?

O profissional de segurança ali, não se

faz, ele está parando o desenvolvimento há

15 anos atrás, 12 anos atrás.

Então estude o desenvolvimento com tanta força quanto você

estuda segurança é foda, é foda, é difícil, é

difícil, mas estude com de forma inteligente, isso.

Porque entenda quais são as responsabilidades envolvendo

organizações suabilidade de carinha de apsek.

Vou dar exemplo.

Ah, você vai estudar como é 100%

de cobertura de teste unitário no código? Talvez não.

Talvez não, porque talvez esse não vai

ser o foco que você vai resolver.

Mas não significa que você não precisa fazer isso,

que você não vai estudar porque existem testes alimentares.

Por quê?

Porque talvez uma vulnerabilidade possa ser

incluída como teste unitário naquilo lá.

E aí você pode pedir no code review quando você

fechado a vulnerabilidade, que o cara te passa o link

do test unitário, que resolva aquela vulnerabilidade, você vai fazer

o code review no test unitário, baseado naquele código, então

para isso você vai precisar ler código.

E aí bro, Inevitável. O

cara fazer o curvo. O cara tem que saber

desenvolver, senão não funciona, cara.

Eu acho que código hoje virou a matemática do passado.

Todo mundo tinha medo de matemática, né?

Ah, vou fazer não sei o quê, porque não tem matemática.

Eu não desordiava matemática.

E agora é isso, cara, ah, tem código,

não puts, não vou mexer com código.

Puts, código não.

Virou a gente aqui fazendo essa analogia.

Código, a gente deve não, cara.

É, abre a frente, não sei o que, ele tem cara, velho.

O cara só

tem o

desafio quando eu cheguei aqui, que eu tinha

que aprender a linguagem nova, é Naso.

Então, desafio que eu tive aqui na

empresa que eu trabalho atualmente foi aprender

uma linguagem nova justamente pra isso.

Pra criar os scripts de teste,

pra para vulnerabilidades, então é.

Tem que saber qual dá, cara.

Bom, tô legal.

Só com comentário final, hoje eu

tô participantes dos processos seletivos aqui.

Bom, eu tô falando em português, então meu chefe é

Você não

vai entender nada.

Vou pra você. Vou pra você.

Vou pra você.

Eu tô fazendo Fiz uma entrevista hoje, inclusive.

A primeira pergunta do cara

Como é que funciona browser?

Tipo, é o tipo de coisa que você não tá esperando, né?

Você tá esperando fala aí de criptografia, de autenticação,

mas explica aí como é que funciona browser?

Aí o caralho velho.

Você sabe quando você sabe, mas você precisa você

pra responder a parada, porque é coisa no dia

a dia que você não mexe naquilo.

Aí, enfim, passei na entrevista técnica, ia

ter outros passos agora, mas passei.

Mas tipo, esse ponto aí, né, cara.

Às vezes eu ah, eu sei o que

é Sasha, eu sei o que é S.A.

Eu sei como é legal.

E como é que que você valida post de uma string aqui.

Como é que você recomenda o desenvolvedor fazer, né?

Como é que você instala certificado no load balance.

Como é que você garante que a comunicação

está encriptada em todos os nós por exemplo.

Às vezes é o tipo de pessoa que não

vem na cabeça, tá tudo automático ali, enfim, falei

tem que conhecer a base das

coisas, tem que entender o funcionamento.

A gente vê muito a galera que mexe

muito com Framework, mas não entende a própria

linguagem que aquele framework é desenvolvido.

Então a gente falou lá do jeito que

Tebenta no react, mas não sabe JavaScript.

Aí de repente dá erro que é inesperado ali, que não tá

na documentação nem nada, não tá na bolsa, não sai da

É o

que eu falei do gado, mano.

Trocou a cor da grama, não passa fome, Gael.

Mano, não adianta.

Vai cair na minha teoria dos 90%.

Mesmo que você tá fazendo fora da

curva dos 90, infelizmente, não é assim.

É o mínimo

que eu

quero saber é três pontos, né?

Você precisa entender ecossistema em primeiro lugar.

Cara, tô programando pra web.

O que é o ecossistema web?

Por exemplo, ele nunca vai saber responder, porque aqui

num JavaScript tu vai conseguir trigar uma RSA na

máquina do cara, se o cara não sabe.

JavaScript vira a C++,

eita, apertada, executado Entendeu?

Então é o ecossistema, entendeu?

É o ecossistema trabalhando no backend, entende?

O que é o ecossistema do backend?

Porque trocar de linguagem de padrão etc tu entendeu

ecossistema depois você entende linguagem né escolhe uma linguagem

para ti que tu vai ser bom para que

tu possa evoluindo paradigmas diferentes de programação e como

tu resolve as coisas com programação.

Então vai mais a fundo em uma linguagem

pra entender problemas de programação mais avançados.

Porque o que acontece muito também, que é

erro peças de padrão, eu sei pouquinho numa

linguagem, já sei, vou pular pra outro. Né?

Quindo uma linguagem, eu sei, vou pular

pra outra e tu nunca chega em

problemas reais, problemas fodas mesmo da linguagem.

Então pega uma linguagem pra dizer que é sua, né?

E segue o básico.

E conhecer o framework de mercado que tu pretende

atuar ou trabalhar, ou alguns frameworks de mercado.

Só que o detalhe é quando precisa

trocar directs para angular, você não acha

que tá programando num mundo novo.

Exatamente. Exato.

Boa.

Jovens, o tempo voa.

Muito bem, Urry.

Fala as redes sociais.

Fala as coisas dele.

É. Fala isso agora. O tempo voa.

Fala aí, Cá, Fala seus conteúdos, fala seus

canais, fala do teu que fez também, passa

aí o link pra galera assinar, passa aqui.

Eu fiz mais, mas eu como você

guardou, eu copo por quilo, Então Legal!

Pessoal, eu sou o mantenedor do que é de segue, né?

Então eu só vou botar no YouTube aí que a

gente acha que eu vou encontrar verdinho comprido, tá?

Eu publico vídeos recorrentemente quando

me dá na telha, né?

Então vai ter a cada saco.

Mas perdendo manter sempre ali, que é a forma

como eu gosto de me comunicar com as pessoas.

Eu gosto pegar tema, estudar bastante sobre o

tema, pegar várias opiniões sobre o tema, né?

O peão concorda, né? Tá do UFO.

E aí ele E aí eu pego e monto esses rótulos nos canais.

Eu participo também do café seguro

toda quartafeira às 9h da noite.

Aqui do Brasil, nesse caso, né?

Online, então é sempre o central vivo, então

se você quiser, por favor, passe lá pra

deixar sua pergunta junto com os convidados.

E tal, e foca a minha vida assim, me segue,

então pode me chamar no LinkedIn lá, é bem rott,

bem rott tudo junto, E não é por aí?

Vamos conversando e E aí, Fê?

Bom, os links estarão também disponíveis lá na descrição

do vídeo aqui no YouTube, aqui no YouTube não,

né, porque o seu cara tá só ouvindo, ele

não tá no YouTube, enfim, os links que ele

passou, vamos instalar no YouTube também, né, pra você

poder acessar giras redes sociais, enfim, é conteúdo bacana

que ele está sempre apostando.

Eu diria que não é nem concorrente nosso, né?

Porque Não tem como ter concorrência na área

que não tem ninguém fazendo nada, né cara?

Mano, o governo é igual, ele tá reflorindo

Eu até brincava Mano, não tem conteúdo em português.

Aí você vai ver que tem muita coisa

em inglês, mas em português não tem.

Agora morando aqui fora, Nossa, cara, é muito legal

os seus conteúdos lá, mas eu não entendo nada.

Em português, então, mas quando eu publicar o Houellebecause

Brasil, muita gente não fala inglês lá, então algumas

coisas eu tenho inglês também, enfim, mas acaba que

não tem cara, então parabenizar também pelo trabalho porque

é saco fazer vídeo para o YouTube.

É saco gravar, editar, é saco.

Não é legal, você tem que

aprender os bagulhos, contratar alguém, mano.

Enfim, então é parabenizar aí porque

não dá trabalho.

Literalmente é segundo trampo, é segundo trampo,

mas é

segundo trampo.

De segundo trampo, né?

Depois que a gente usa essa plataforma aqui pra gravar,

por exemplo, fica papo de bar, acabou, post, production, papo

tá pronto, não precisa ficar cortando, só vai, só vai,

é o tranca menos para a gente.

Rodrigo está aí ainda, filho.

Só a imagem morreu?

Eu tirei a imagem ali, porque muita beleza? Brilha

muito aqui.

Sim, sim, ia ficar pesado o vídeo pra subir no YouTube.

Você quer mandar beijo, Rodrigo?

Quer mandar beijo pra alguém hoje?

Ah, eu vou mandar Rómente para o Benjour.

Cara, tá bom, tudo.

Entende bastante aí.

Além do nome épico, e parabéns no

gato também por fazer esse trabalho.

Se a gente tivesse beyur lá atrás, não

teria feito tanta merda nos códigos da vida.

Hoje já tem conteúdo, pelo menos os nossos tem

uma lista gigante ali no site do Weintraub.

Putz, esqueci

o seu site e

o seu site e o seu site e

o seu site e o seu site e o

seu site e o seu site e o seu

site e o seu site e

o seu site e o seu site e o seu site

e o seu site com.br e tem o papel

segundo que eu participo também, vou dar quartafeira.

É, eu.

E que você tem link lá da galera que fala

sobre AppSack, então já temos barco pouco sobre isso.

Se for 10 anos atrás, o mundo seria diferente.

Se tivesse todo esse conteúdo o mundo

de applications aí seria totalmente diferente.

Isso aí, boa.

E você que manda bem. Que manda

bem por aí. Puta profissional.

Caramba, eu vou conhecer ele pouco antes de vocês aí.

Tiver a oportunidade de trabalhar com ele no projeto,

então o cara é fenomenal e tem gente pra

caramba, se trombou no mindset também, dono retrasado, então

Cara, é muito bom, entende pra caramba do assunto

aí e feliz pra ele fazer conteúdo aí, trazer

esse conteúdo que faz falta no Brasil, infelizmente ele

sabe, faz falta Tectoplagero, vocês fazendo conteúdo também, justamente

porque sinto falta disso.

Mas concorrente

Eu fiquei muito feliz quando a gente começou.

Eu fiquei muito feliz quando

a gente começou.

Eu só vou dizer uma coisa. Por que você

não me recomendava?

Que fique claro que o maior

influência de epicege sou eu.

O segundo briga pelo segundo lugar aí, cara.

Não tem essa.

Eu tô feliz porque ele tem uma mulher.

Com, né?

De você que eu vou.

Não sei

que eu vou. Não sei que

eu vou.

Nem pelo tamanho, viu, Barsi. Entendi.

Nem pelo tamanho.

Não me

diga o que a gente mede.

Pessoal, Agora deixa eu ver, peraí.

Deixa eu falar que é muito excitou, sabe?

O Marcos falou que trabalhou com

o Beyur, pela amor de Deus.

Só que o Beyur é o cara do

Não, não, não, não, não, não,

não, não, não,

não,

só pra caudar, só pra caudar.

O Bayern não sabe dessa história, mas o

Marcos trabalhava numa empresa, a gente conta essa

história aqui várias vezes, depois tem termo histórico.

Que o cara mandou investigar incidente

e tal, olhar os vlogs.

Mas chefe, você pediu para desligar

os vlogs para economizar serviço.

Não, por Deus.

Eu tô muito feliz, né?

Esse cara que não conhece

a história.

Esse é exatamente aquele de Jacquin, lá que

ele vai num restaurante, o cara desligava o

freezer na noite pra economizar energia, tá ligado?

Bom pessoal, obrigado, obrigado, agradeço aos ouvidos aí o

pessoal que dá ouvidos à gente, deixe seu comentário,

compartilha o vídeo, compartilha com quem é relevante, não

precisa mandar pra vó, pro tio no grupo do

WhatsApp, manda pra quem você sabe que vai fazer

proveito desse conteúdo, segue a Elbayre nas redes sociais,

vou dar os links aqui também. Eu sou

o Rodrigo Balbini,

e nosso convidado.

Eu sou o Beior.

O carinha

de Apsek.

Pessoal, a gente se vê na semana

que vem, Peraí, peraí, peraí, peraí. Segurança.

Tecnologia.

TV em Secoms.

TV no TV Mineiro.

Não, dá 20 aqui, só pra acabar com o emprego.

Pra que o nome já tem.

Beijo, gente.

A gente vai ver o link bem, valeu.

Valeu, valeu, valeu. Obrigado.

Termina aqui.

Deve ser cóccix.

Deve o seu podcast de segurança em tecnologia.

