E novo essa segurança.
Tecnologia desse envolvimento.
Começa aqui.
Deve ser cóccix, deve SECOUNT, o
seu podcast de segurança em tecnologia.
Fala pessoal, tudo bem com vocês?
Sejam muito bemvindos a mais episódio do DevSacops.
Podcast, o meu, o nosso podcast de tecnologia.
Eu sou o Cássio Pereira, eu sou Rodrigo Balbino.
Na verdade, é a tecnologia, não é só segurança, né?
Tecnologia falo de uma coisa só.
Eu vou começar já falando dos patrocinadores, que é o
que traz lamborghini pra gente, o resto não interessa.
O Devil's Circle of Education tem da
Checkmates da nova 8, que são especializadas
em segurança de sistemas de código seguro.
O link da nova 8, que é a
distribuidora da Checkmates do Brasil, está abaixo, não
esqueçam do episódio lá no YouTube.
Ou também no nosso site deve sercopys.com.br.
A Contabilidade Olímpia que é especializada em profissionais
da área de TI, você precisa abrir sua
empresa ou migrar de Contabilidade, entre em contato
com o pessoal da Contabilidade Olympia que eles
estão prontos para te atender.
E a Goto Security é especializada em serviços
de Application Security quer desenvolver código seguro, software
seguro, fale com a Gold Security.
E temos também o nosso novo parceiro.
Ah não, você está pelo favor quer dizer.
O cara é o CEO da empresa
e ele não quer fazer propaganda.
E eu que tenho que fazer propaganda?
Você é influencer.
Tá bom então pessoal para vocês que querem qualquer
tipo de solução relacionada a Application Security relacionada a
desenvolvimento seguro qualquer solução fale com a Digital Oak,
que eles estão Eles estão Ele está pronto para
te atender a qualquer momento, tá?
A gente tem portfólio completo lá, de soluções
de APQs de SEQs, desde requisitos de segurança
até o delivery do seu software, beleza?
Então, para votar daqui que o próprio sino
vai vender esse mês aqui, vai ser falho.
Nesse mês que é o depósito inicial.
Bom, é isso falar pouquinho dos nossos patrocinadores.
Episódio de hoje, seus putos, Vamos
falar sobre Application Security Innovation ou
inovação na Netflix Security.
Por que esse tema?
A gente acabou de vir da Black Hat.
A gente acabou de vir da Black Hat e
da Déficit, a gente viu muita coisa lá.
Aliás, tem que digerir ainda, mas tanta coisa que
a gente viu Acho que a gente pegou alguns
tópicos que a gente viu ali que está em
alta, estão em alta, está sendo falado no mercado,
coisas que ainda vão ser lançadas inclusive.
Coisas que já tem no mercado funcionando, você
já pode comprar, adquirir, enfim, que são coisas
novas, algumas coisas relativamente as mesmas pouquinho melhoradas,
outras são relativamente novas, né?
Por algumas coisas que a gente
tá vendo nova no mercado aí.
E eu queria começar, Rodrigo, puxando do teu lado dos
tópicos que a gente separou, aquela parte, a gente viu
umas soluções lá, a pessoa que tá acostumado aqui com
podcast, a gente sempre falou né, de sasti, dasti, CCA,
enfim, análise de código, análise de bibliotecas, tudo isso você
já conhece, tudo isso já sabe, você já tá a
quatro temporadas aqui ouvindo falar disso.
Mas no episódio de hoje a gente vai
trazer coisas novas e coisas pouco diferentes.
Então a gente viu uma das coisas que a gente viu lá,
foi uma empresa, a gente vai falar uma das empresas, tá?
Depois pesquisem por aí mas a gente vê uma solução
lá que eles fazem o seguinte análise de binários Então
basicamente ele decompila a sua aplicação pra fazer a análise
das bibliotecas open source pra ver se elas não tiverem
nenhuma modificação no meio do caminho.
Ou seja, tem uma biblioteca open source
lá, você usa o JQuery da vida.
Então ele tem o JQuery original,
a versão específica que você falou.
E você está usando essa versão na sua aplicação, você compelôs,
fez o deploy, enfim, ele descupiu a sua aplicação para ver
se o que você está usando é a mesma.
Para garantir que não teve nenhuma modificação no meio,
entre você baixar a biblioteca ou alguém ali em
sider, alguma coisa, algum malware, alguma coisa do tipo
da biblioteca na sua organização, depois que ele está
utilizando ela, até você fazer o pack desse software.
Então ele faz o decompile da sua aplicação para fazer
Basicamente, bater hash ali, se a biblioteca original é a
mesma que você está utilizando no meu emprego.
E isso eu achei negócio fantástico, porque Primeiro que
não tem solução fazendo isso, a gente já viu
esses caras, depois eu pesquisei pouco no mercado e
não tem outra solução fazendo igual.
Tal trabalho fazer, né?
O The Compile da Parada, tava meio
complicado de fazer, mas estão fazendo.
E eu acho que traz valor muito grande
pra essa questão do do Supply Chain, né?
A gente fala de Supply Chain que é uma
das que tá muito em alta, é dos royalties
tópicos que tá lá no mercado aí.
E quando a gente fala desse tipo de análise né cara?
Será que alguém no meio aqui do seu
ciclo de desenvolvimento não mexeu lá naquela biblioteca
que pode até interferir numa questão de licença
né mas pode até interferir em uma questão
de licença ou legal, vamos dizer assim, né?
Ou então se eu introduzir o mesmo algum
mal, era algum comportamento inadequado naquela biblioteca, então
ele faz esse O, cara, se a sua
aplicação é compilada, ela tá diferente, a biblioteca
X tá diferente da biblioteca original.
Alguma coisa pode ser.
Vale a pena você checar, então ela te
dá uns alertas com relação a isso.
Essa se você é a primeira que
eu queria jogar aqui pra gente discutir.
O que você acha disso?
Olhar na sua experiência com o desenvolvedor.
E puxando pouquinho agora do que você já
tem de segurança, como é que você enxerga
esse tipo de segurança no mercado?
Esse tipo de solução no mercado.
Eu começo até rindo, porque a gente está acostumado
em ver quando tem segurança, é muita coisa voltada
SAST, DAST e olhe lá SCA, né?
É o que acontece.
E a gente fica preocupado em ver as coisas no ideal.
O que seria ideal fazer?
Cara, o ideal é você cobrir o
seu processo de ponta a ponta.
Onde há abertura para que alguém possa alterar o código,
possa inserir algo malicioso, pode a modificar o seu software,
é importante você ir lá atrás, você fechar e garantir
que o que foi feito está sendo entregue.
Então durante esse processo você tem vários pontos, não
sei se chega a ser pontos falhos, mas vários
pontos de abertura para que isso aconteça.
Eu acho que isso é algo fantástico
para você olhar, identificar e saber que
aquilo que você pediu é aquilo mesmo.
Então, por exemplo, Acho que teve recentemente uma
polêmica falando de Gadgets, que ia para os
Estados Unidos, vindo da Coreia, por exemplo.
Então os Estados Unidos até bloqueou a
compra desses gadgets, Porque dentro dos Chips,
eles tinham códigos de espionagem.
Foi isso que os Estados Unidos alegou.
E é uma coisa simples de Cara, isso
daqui era, sei lá, é módulo de relógio. O roteador, eu
tô comprando roteador aqui, xinha, né?
Exatamente, está comprando roteador.
Só que lá dentro tem
backdoor.
Tem backdoor, ou pior, de tá
enviando pacotes para alguém específico.
Então aí vem a se pensar qual é o nível
de segurança que você precisa qual é o nível de
confiabilidade que você tem desses pacotes Inclusive, tem vários ataques
aí que a gente viu, acho que foi até a
Microsoft, que eles usavam a biblioteca, Eu esqueci o nome
desse ataque, mas ele é bem comum.
É quando você acaba A biblioteca não sai mais,
alguém vai lá e pega o nome dela. E daí o cara
PÁ, é verdade, é verdade.
Fugiu, não lembro o nome
específico, mas obrigado por ler.
Mas pra você ver, são muitas coisas para se preocupar.
Se seu nível de segurança tem que
ser extremo, tem que ser algo forte.
Aliás, não precisa ser estranho, mas no mínimo seguro,
cara, não posso passar coisas ruins para frente.
Inclusive, é uma solução interessante.
Inclusive, a gente já tem isso hoje
quando a gente fala de integridade.
Então, por exemplo, você baixa
software, você baixa Studio Code.
Baixar o instalador do uso de code.
Você checa a assinatura do executável?
Tá lá, Microsoft Corporation.
Microsoft assinou aquele executável que ela
que fez, que ela entregou.
Tava tão certificado, gerado por uma entidade de certificadora
que garante que a Microsoft é a Microsoft que
ela que tá te entregando aquele executável.
Já existe isso.
Pro Open Source é pouco mais complicado.
Você baixa JS e bota no seu projeto web?
Dá pra fazer uma assinatura nesse nível?
Dentre aspas, mas vamos dizer que não dá.
Então Essa tipo de solução é
uma forma de você garantir isso.
Cara, o único exemplo do JQuery tá gente?
O JQuery versão x.0 aqui, O hash é
123.
Você embutiu ele no seu software compilou, a gente
fez deployment do seu software e pegou essa biblioteca,
o hash dele ABC, alguma coisa está errada.
Então você vai verificar porque pode ter tido
uma modificação desse email, pode ter feito customização
mesmo, mas normalmente você não faz, você baixa
a biblioteca a terceira e usa.
Enfim, uma solução pra deixar aí no radar análises
biorários, vamos chamar assim, ou até análises de supply
chain num nível até, além do SLA.
Além do SLA, diria.
Eu acho que uma situação que seria comum acontecer,
a alteração desse tipo é quando a empresa e
é bem comum, a empresa tem repositórios internos pra
biblioteca externa, não vão direto na internet baixa, para
evitar que esteja fora do ar ou que tenha
uma modificação esticada ou, sei lá, qualquer motivo.
Então, geralmente eles têm, acho que eu usei o next,
acho que era next, né, que a gente usava lá,
next, next, next,
next, next.
Mas é a biblioteca interna, então
você tem repositório interno daquilo.
Então se existir insider que quer fazer quer
fazer uma alteração, ele vai lá nesse repositório,
sobe e acabou, ele pode ter colocado até
a validação da assinatura igual.
Sim, sim.
Então, ia passar numa dessas.
Se o insider quiser mexer com algo e
passar ileso, ele passaria por aí, por exemplo.
Vou dar uma dica.
Esse tipo de solução Olha os pontos cegos da aplicação.
Tecnologia.
Deve ser copys.
Outro tópico que eu queria puxar aqui,
que está muito em alta, muito mesmo.
A gente viu algumas soluções que fazem isso
lá, pelo menos umas 4, 5 diferentes.
Na verdade tem muita gente dedicando a isso.
Eu tinha uma ideia de fazer algo parecido, mas depois de
ver tanto que já tem no mercado, já falei deixa quieto,
não vou fazer porra nenhuma, não vou gastar meu
tempo. E
uma galera fazendo trabalho muito
bacana, soluções muito boas mesmo.
Inclusive algumas delas você pode brincar
com elas na versão gratuita.
Que são as soluções de ASPM, que
é de Application Security Posture Management.
Essa palavra Posture, de postura, ela tá muito em
alta num mundo de cybersect de uma maneira geral.
Qual é a sua postura de networked, qual é a
sua postura de aprendersect você ter uma visibilidade de como
usar o seu processo, como as coisas acontecem.
E esse tipo de solução, basicamente ela olha pro teu
ambiente, vou chamar o ambiente, mas ela olha pro teu
GitHub, olha pro teu repositório, olha pro teu pull request
da vida, olha pro teu processo de desenvolvimento, vamos dizer
assim, e te dá ali uma série de benefícios.
Então deles, por exemplo, é a orquestração.
Então você faz pull request e essas ferramentas já tem
lá o SAST já tem lá o SA, já tem
lá o Tassi, já tem monte de coisinha, monte de
controles que vai trigar para você o Scan.
Com as próprias soluções a gente é
de out of the box, né?
São as próprias soluções de prateleira deles.
E a maioria delas integra com as suas soluções.
Então, por exemplo, a gente fala
muito de checksmart aqui, né?
Que é uma solução dessa para agrupar tudo no
seu check, uma das suas outras soluções, ela vai
te parar no scan, no seu SCA, no seu
site, etc etc e consolidar essas informações.
Então esse tipo de solução tá muito em alta, não
só por essa questão de agrupar as vulnerabilidades, orquestrar os
scans de uma maneira geral, mas pra você ter visibilidade,
KPIs, você agrupa tudo num lugar só.
Então não importa se você tem
10 ferramentas no seu backline, né?
SAST, SA, DAS, last, masp, rasp, acaralha toda aí,
mais o seu scan de container por exemplo, muita
gente usa as ferramentas da Apple, o Alexanderson, o
Travis e tudo mais, o Kicks da Checkermans para
fazer análise de infraestrutura da COULL, enfim.
Então essas soluções de ISPM já consolida
todos esses caras, além de integrar com
as soluções Enterprise também de mercado.
Cara, eu tenho testado algumas, elas
são muito boas, muito boas mesmo.
Solução que você precisa da solução. Por quê?
O que eu vejo acontecendo geralmente?
Possumino. Ok. Voltou, voltou. Aí vou.
Deixa eu
aumentar pouquinho mais aqui.
É
o tipo de solução que você precisa. Por quê?
O que eu vejo no mercado acontecendo?
Às vezes vão colocando soluções, aí precisa ter
alguém com expertise para ficar analisando as vulnerabilidades
em cada solução e tentando compilar aquilo e
trazer para uma visão só.
Cara, já vi pessoas tentando criar dashboards eu
mesmo já tentei fazer isso manualmente com várias
ferramentas e não dá certo fazer manualmente.
Se for time muito pequeno, com uma solução só, funciona
porque daí você usa o próprio dashboards da solução.
Agora, se time grande já fica
diferente, já fica difícil de controlar.
Seja por você estar usando vários branches, por vários
projetos, aí de repente você começa a colocar ferramentas,
por exemplo, que não são exatamente a mesma coisa,
mas ela te dá grau de visão.
Como se fosse lembra nome? Me pega.
Mas você faz dois scans
diferentes, de ferramentas diferentes.
Como se você defende hoje, por exemplo.
É, na verdade o pessoal usa o
Dojo para tentar resolver esse problema.
Ele é bom, é interessante, mas a integração
dele é pouco complicada, o que você precisa
de fato, porque a integração ali com pichefracking,
com a ferramenta direto, é mais complicadinho.
Mas esse é o importante, é você entender quantas
vulnerabilidades tem, qual é o time que está atuando,
quem não está atuando, por onde você começa, quais
as vulnerabilidades mais interessantes, inclusive tem solução para isso
também, que você vai falar mais para frente.
Você precisa de suporte, de uma ferramenta que
vá te ajudar com isso, porque sozinho e
na mão é muito trabalhoso e não escala.
E essas soluções de ESPM, de Application Security Postal minimamente
que você tem que perguntar de falar, elas trazem negócio
muito interessante, por exemplo, eu tô testando uma, que eles
têm até correção automática, que é o próximo tópico que
a gente já vai entrar agora.
Que a gente viu soluções exclusivamente pra isso, né?
Já usando inteligência artificial e coisas do tipo, mas a
maioria dessas ESPM aí, a maioria não vai, pelo menos
duas, três que eu vi, elas têm essa funcionalidade ela
tem uma lá por exemplo você tem 10 SQL Injection
aí ele agrupa todos você cria pull request só para
todos aqueles arquivos já corrigindo de todos pra você.
A correção automática já tá lá, ou é uma flag que
tava truta em que você fala, se eu visse ver se
ele já gera os pull request pra você automaticamente, provavelmente você
vai lá e me fala que quer fazer isso e tal.
Outras você já gera commit ao tomar, enfim, você
tem uma série de interfaces assim né de decorar
o pull request que você fez já fazer os
check list ali que você quer ou mesmo aplicar
uma correção automática dependendo do nível enfim dependendo da
brain você pode fazer várias configurações com relações.
E aí passando pouquinho de ESPM pra code
review automático ou aí são dois tópicos né,
code review automático e correção de vulnerabilidades automático.
A gente viu algumas soluções lá de correção de
vulnerabilidade automática, que na verdade ela faz exatamente isso,
tem aqui uma série de problemas, ela agrupa isso
pra Olha, cara, a correção é essa, aplica isso
aqui no seu código, faz esse commit aqui, literalmente
é botão do commit, você só olha, não tem
que fazer mais nada, tá ali.
Claro, existem centenas de vulnerabilidades, ela não
faz todas, mas pra boa parte das
vulnerabilidades, o ASP tem da vida, as
vulnerabilidades mais comuns, cara, tá lá.
O que eu diria que é a grande dor ou a grande
parcela de vulnerabilidade que a gente encontra no dia a dia.
Deve ser o principal, você vai abrir
e é o que mais tem.
Sim.
E, dificilmente, você encontra coisas
que são fora da linha.
Então, a gente falou.
Ah, cara, você tratou Você tratou validação de
campo, você sabe te expor, cara, você tá
resolvendo a maior parte dos problemas.
Aí acontece com esse tipo de ferramenta se você
pegar top top tem lá da wasp do início
que for você vai resolver, sei lá,
90%
das vulnerabilidades ali,
com boas práticas, né?
Que dá
até pra gente puxar outro top que a
gente vai falar de treinamentos também, né?
Mas só pra gente não passar muito rápido.
Por isso que esse aqui é negócio inovador, eu diria,
que é onde muita gente aplica esse aqui em engasga.
É e resolver o backlog.
Porque você roda start da vida, traz muita
vulnerabilidade, roda start da vida, traz muita vulnerabilidade.
Então, você tem acúmulo
de vulnerabilidade muito grande.
Essas soluções de correção de vulnerabilidades automática elas trazem
uma tração para o seu dia a dia muito
grande é o que você não tem hoje.
Às vezes a ferramenta, o cara tá fazendo ferramenta,
ele tá fazendo scan, mas ele não tem braço
pra fazer correção, ele tem que fazer nova, ter
mercado ali pra resolver, bancos pra resolver.
A vulnerabilidade não é apesar de ser crítico e
trazer risco pro negócio, mas às vezes aquela história
fala segurança só começa a gostar de segurança ou
entender segurança quando dói segundo Depois é que já
sofreu incidente pesado, investe, tem time, tem processo.
Depois é que ele não sofreu, vai ficar
pensando tudo, vamos tentar, vamos ver aqui uma
coisa que você for ver, né? Até
que você falou interessante, esse tipo de ferramenta
acaba resolvendo problema acho que indiretamente, que é
dos maiores problemas que a gente tem, a
gente sempre está falando de cultura.
Então, quando você implanta, começa a implantar
processo de Application Security, você sempre cai
nessa junção de tá, identifiquei.
E agora para corrigir?
Então tem gap muito grande e esse tipo de
ferramenta vai facilitar porque ele te dá a resposta
já te dá tudo então igual você falou o
cara ele tem que clicar lá e falar corrigir.
Ele já vai organizar as vulnerabilidades, ele vai trazer a
prioridade, ele vai te mostrar o que você precisa.
E daí aceitei, pronto.
Então, essa falta de comunicação clara entre segurança
e desenvolvimento ele resolve em partes, né?
Então você consegue melhorar isso daí
com esse tipo de ferramenta. É bem interessante
Chevy Secops.
E o trabalho do desenvolvedor, nesse contexto,
ele acaba sendo trabalho de review.
Ele vai revisar a sugestão que a ferramenta está
dando pra ele, ele não necessariamente precisa codar aquilo,
que é onde tem o maior tempo gasto, né?
Criar o código, pensar no raciocínio Cine, né?
Criar ali os métodos clássicos, enfim, é muito mais demorado do
que você só revisar o que já tá feito, né?
E você só aprovar.
E aí entra num segundo tópico que eu
queria falar, que é esse terceiro tópico, que
é o de code review automático.
A gente viu uma solução lá que faz exatamente isso.
Você tem o seu site da vida, sei lá,
você rodou o seu scanner checkman, por exemplo.
Você pega o resultado do checkmans lá, exporta uma
home report, XML, GSON da vida, importa nessa solução,
dá pra fazer isso automaticamente também, e a solução
te dá lá, olha caras, dessas sublinadas aqui para
essas aqui a correção é essa aqui ó e
aí a correção code review ele te dá ali
ó esse método está recebendo uma string aqui.
É uma string mesmo, o nome do parâmetro é id.
É uma string mesmo?
Você seleciona o tipo que você quer, não, é inteiro.
Opa, beleza.
Ele já troca na tela ali, já troca o código.
Próximo, ó, tem if aqui que tá falho, né?
Poderia ser uma regex, já joga regex pra você.
É quase que link misturado com o Wizard.
É link com passo a passo assim, ultra
poderoso, porque ele te dá correção já meio
que bate pronto, você pode só simplesmente dar
o commit naquilo ou fazer esse mini review.
Cara, o tipo de parâmetro é esse, ó, tem negócio aqui
no meio que dá pra você mudar, tá fazendo assim.
Se você fizer next, next, altera
o que você quer, finge.
Cara, essa solução foi uma das que eu mais pirei.
Foi uma das que eu mais pirei.
Porque ela traz duas coisas juntos, o poder da correção
automática e o poder de você avaliar essa correção.
As outras que a gente falou a gente já traz o
commit meio que pronto, você não vai mexe no código.
Obviamente dá para mexer e tal.
Mas esse Wizard traz até benefício para
quem é deve julgar, por exemplo.
As outras, talvez quem é mais
pleno, o Senna vai lidar melhor.
O Júnior sofre pouco.
Como é que eu aprovo isso?
Será que tá certo, não tá?
Essa não, essa te dá passo a passo ali, kit.
Traz poder maior.
Cara, literalmente eu piei nessa solução, dá vontade de
montar uma empresa, começar a desenvolver software só pra
usar uma parada, que é muito legal.
Inclusive eles tem a versão gratuita, dá
pra usar aí, pesquisem, a gente vai
fazer propaganda de ninguém de graça.
Pesquisem mas essa é uma das soluções de
code review automático, vamos dizer assim, o de
code review assistido, já utilizando AI também, né?
Já tem as bases de vulnerabilidades, aquela coisa toda.
Que eu achei assim, sensacional.
De verdade, essa formula está ligada com
o que eu estou falando, né?
Aquela específica da Gota telinha e tal.
Eu achei sensacional essa solução e recomendei
pra galera pegar de olho, né?
Uma coisa que eu achei interessante desse
tipo de ferramenta é que ele ajuda
o desenvolvedor a entender melhor.
Então, ele começa a enxergar que aquilo
ali está errado e por quê?
Bom, você falou o exemplo do ID.
Ah, seu ID é String mesmo.
Será que ele não pode ser o inteiro
ou ele é composto de alguns números aqui?
Então, quando a pessoa está envolvida esse
processo, ela vai aprendendo com ele também.
E daí a tendência é fazer menos errado para frente.
E aí vamos pular pro tópico que conecta com
isso que você falou, o cara fazer menos errado.
É a história que eu sempre falo, né?
Melhor do que você ficar encontrando a
vulnerabilidade é você pá de criálas. Né?
Aquela história.
Melhor do que você ficar indo no médico fazer
exame todo mês que tá todo fudido, mano, começa
a fazer exercício, começa a comer direitos, né?
Você começa a tratar o problema na causa raiz.
E o problema da vulnerabilidade, a causa raiz
na vulnerabilidade é desenvolvedor naturalmente que ou não
tem o conhecimento de como o desenvolve seguro.
Putz, eu não sabia que tinha
que tratar o parâmetro aqui.
Vou ter o parâmetro lá e me processar.
Beleza, agora vou saber e vou parar de fazer isso.
Outra coisa é o desenvolvedor malicioso, né?
Que tá mesmo fazendo ali uma fraude, que quer fazer
ali código malicioso, enfim, ou o terceiro item, né?
Que até o Supply Chain, né?
Então alguém veio lá em componente,
por exemplo, coisas do tipo.
E aí entra nesse nesse outro tópico que eu queria falar,
acho que é o quarto quinto tópico que a gente tá
falando aqui já, que é o treinamento para o desenvolvedor.
Isso não é algo novo, mas já
tem aí no mercado bom tempo.
Inclusive a Checkmarks tem solução, o call
de bashing, uma das soluções, que tá
numa versão nova inclusive, né?
Codiverso 2.0 tá muito sensacional,
pelo menos visualmente, né?
E o conteúdo ali de trâmite é muito bacana.
Mas tem outras soluções no mercado, a gente
gosta de falar muito nesse sentido, e a
gente viu soluções lá, que tornam a jornada
de segurança, mais easter egg, que tornam a
jornada de segurança do desenvolvedor muito mais fácil.
Inclusive a plataforma é gamificada, quando eu vi
a tela do apresentação lá, aparece o mapa
do Mario, lembra do Mario de Preentendo?
O mapa, né?
E a solução é cheia de mapas, você vai
clicando cada parte do mapa, é uma lista são,
aí você só desbloqueia a partezinha, se você fez
a primeira, se você fez e passou, né?
Tem meio que testezinho e tal.
Então assim, cara, esse tipo de solução Pra mim, pra mim
é o começo de tudo e é porque esse check out.
Treinar o desenvolvedor a
parar de criar vulnerabilidades. O que você acha?
Cara, esse é o que a gente
sempre fala do nível de maturidade.
Então, eu vejo isso qual seria a
forma correta de se fazer segurança.
Primeiro aprende e depois sai de desenvolver.
Mas a gente sabe que num mundo real não
é assim que acontece, então o que acontece?
Primeiro o pessoal desenvolve, depois começa a correr atrás
do prejuízo, aí depois começa a pensar em segurança,
tanto é que começa no meio, né?
Geralmente as pessoas começam a colocar, dar as
fases, sendo que você tem várias outras soluções
para trás, ou para frente também, e depois
vai afinando esse nível de maturidade.
Infelizmente, hoje, a gente vê que nível de
maturidade para a educação é a das últimas.
É quando uma empresa está muito bem, muito redondinha
com segurança que você vê parte da educação.
Mas como você disse, é o mais importante de tudo.
Se você começasse dali, você evitar muitas vulnerabilidades,
você evitar tempo gasto em redesenvolvimento, se economizar
em esteira, porque você tem máquina para fazer
todo esse processo de entrega de software.
Você precisa de máquina para se a exigir, você
precisa de pessoas para teste, você precisa de uma
estrutura muito grande para manter essa atualização de software.
Então, se você, acho que tem aquele gráfico famoso,
eu vou até compartilhar em rede social logo mais,
aquele gráfico famoso que mostra o gasto que você
tem dependendo do nível do item do processo.
Então, se você vai buscar segurança no final
do processo, o seu gasto é maior.
Se você procura segurança no início do
processo, o seu gasto é muito menor,
só que é muito assim, exponencialmente, né?
Inclusive, acho que tem texto que
mostra mil vezes de diferença.
É esse gráfico que você tá falando
tem lá ele fala mil vezes
multiplicador você vai ver né tipo a educação cara educação
se o cara aprendeu a não fazer vulnerabilidade, cara, gasto
vai ser 0, porque você não vai ter trabalho.
É uma boa analogia pra isso, cara, eu sempre gosto de
fazer essa analogia pra claro na cabeça do pessoal aí.
É a história do médico, né?
Eu acho que o SAST, o DAST, eles são os exames, mano.
Você já foi fazer exame porque alguém já te falou que
você já tá ruim, você já sabe, você tá ruim.
Agora, por exemplo, meu caso, eu tive cálculo
renal, eu tive pedra no rim, né, do
nada, primeira vez do nada apareceu.
A segunda foi porque eu não bebi água.
Mas vamos lá, apareceu a pedra no rim,
você vai com dor, vai no hospital, porque
o exame entende o problema, faz tratamento.
Qual é a causa raiz disso?
Existem diversos fatores, muita
proteína, muito cálcio, etc.
No fim das contas você respirou você pode pedra no rim.
Mas vamos lá, forma de evitar beber muita água porque você
vai ajudar o seu fim trabalhar mais no sentido de filtrar
melhor e expelir mais aquela coisa toda Então o que eu
posso fazer pra parar de ter parado no rim? Beber água?
Porque as pequenininhas vão saindo naturalmente.
Mano, é isso Tipo, o meu problema eu tenho que fazer
treinamento no meu parar de criar a vulnerabilidade em mim mesmo,
que é não beber a falta de água, por exemplo.
Eu tenho que beber muita água,
dois, três litros por dia.
Se eu paro de fazer isso, o que eu vou precisar depois?
Emergência, hospital, exame, soro, medicação, porque vai ter
dor, às vezes uma cirurgia, É exatamente isso.
Eu vou precisar fazer DASH, vou
precisar fazer SASH, vou precisar achar
minhas vulnerabilidades, encontrar onde elas estão.
Aí eu vou precisar corrigílas no caso, às vezes
uma cirurgia, às vezes uma medica ação, eu vou
ter custo, eu vou ter risco envolvido, você tem
uma cirurgia, eu tenho anestesia, eu tenho risco envolvido.
Então assim, é muito claro, é muito claro isso, eu posso
eu posso decidir ah fodase não vou tomar água quando vier
o trato beleza ou eu posso decidir não eu vou prevenir
ou reduzir as chances de ter uma pedra no rim de
novo, inclusive já tive 3 ou 4 vezes, só a primeira
vez eu preciso fazer cirurgia, as outras foi bem menor, né,
vou conseguir ter trabalho pouco diferente, então no apseque eu diria
que é a mesma coisa.
Os médicos tem que estar lá tendo, em dia
você vai ficar velho, naturalmente vai precisar ter mais
exatamente, coisas inesperadas acontece, você precisa ter.
Então você precisa olhar os seus problemas, achar
se eles estão lá e tudo mais.
Mas o nível de maturidade da sua empresa,
ela tem que chegar nesse nível do desenvolvedor
saber o que você tá fazendo.
Ele sabe que ele tá digitando ali método, uma
classe que aquilo não vai te usar na verdade,
porque ele sabe que ele tá codando. Tá tratando.
Você falou, né?
Tratar os parâmetros lá em cultivar
e deixam, aquela coisa, tudo.
Boas práticas, tal, tal, tal.
Essas ferramentas, elas viram, não estão com check.
Cara, deixa eu validar aqui mesmo se
não tem nenhum spam, às vezes, né?
O cara tá num bom dia lá e
ele não viu e esqueceu alguma coisa, né? É natural.
Mas, inclusive, a gente realiza isso.
Vai lincar muito bem com o
próximo tópico, que é sobre requisitos.
Mas, antes de terminar isso, para você ver qual
que é o valor de você ter uma educação,
se você ensinar, você ter o treinamento constante.
O mercado ele é muito volátil.
Então tem sempre gente saindo e entrando na empresa.
Então pode ser que você tenha contratado o melhor
desenvolvedor que o cara pensa 100% de segurança e
ele não vai desenvolver coisas com vulnerabilidade.
Só que daqui ano esse cara já saiu e entrou Júnior.
Então você tem que garantir que
esse Júnior também vá aprender. Vá fazer isso.
Então, não adianta, você precisa manter essa educação, você
precisa manter, você precisa garantir que os seus desenvolvedores
saibam como fazer isso da melhor forma.
Ou que, no mínimo, pensem nisso.
Porque o que a gente vê,
geralmente, Eles não pensam nisso.
Eles querem desenvolver, entregar, eles
querem produto em produção.
Até porque própria empresa pede isso, né?
Cara, quero ir pra ontem, ir pra ontem,
ir pra ontem, ir pra ontem e o
cara acaba cortando qualidade, cortando segurança.
Então, cara, acho que Eu, se eu fosse ter
uma fábrica de software ou uma empresa que dependeria
muito do software, por exemplo, banco e tudo mais,
a primeira coisa que eu colocaria era treinamento.
Então todo mundo que entra, primeiro dia,
o cara já está cadastrado no treinamento,
então ele já vai partir dali.
E aí link com outro tópico
que é os requisitos automatizados.
Então é igual que você falou.
Se você tem checklist para saber quais as boas práticas,
o que não se deve fazer, você evita muita coisa. Qual?
Você dando exemplo da saúde, bebe água, não fuma,
pouco de cabeça na piscina sem água, não são
grandes coisas que são coisas simples, só que às
vezes você não está pensando sobre aquilo.
Então, comparando com as dicas de mãe,
que eu te formei em falar.
Leva o guardachuva, põe a blusa, não sei o quê,
porque ela sabe, ela já passou por aquilo, ela entende.
E ela tá te dando esses requisitos.
Cara, pra você fazer isso, você
precisa de insistir isso aqui.
E daí, cara, é fantástico.
E você ter uma ferramenta pra isso, eu acho
isso é uma das coisas que me surpreendeu, porque
era uma outra solução que eu sempre pensava.
Como a gente consegue fazer pegar o
resultado daqui, porque enquanto você faz análise,
você tira muito material dele.
Cara, os desenvolvedores não estão entendendo o que
é exatamente o SQL Injection, eles não estão
sanitizando as entradas, eles não estão sabendo disso,
Toda vez que eles criam uma conexão entre
serviços, eles não estão autenticando, autenticação é falha,
você consegue extrair isso com ferramentas à frente.
Aí o que é preciso?
É você criar uma lista você colocar a nomeação,
colocar essas boas práticas entre aspas, criar essa lista
de requisitos e trazer para Cara, quando você for
desenvolver, pensa nisso daqui, porque eu já sei que
lá na frente vocês estão falhando com isso.
Pouco da solução que a
gente encontrou lá?
Sim, inclusive essa foi a única desse tipo, de solução
dos requisitos, Tem uma outra, inclusive, nos próximos episódios a
gente vai trazer o fundador de uma dessas empresas aí
pra falar com a gente, é sobre esse tipo de
solução, mas teve uma gengiva lá que é exatamente isso,
ela é uma ela te faz uma entrevista ali, uma
pesquisa sobre a sua aplicação, então frontend, backend, qual tecnologia
que usa, você está, o seu cliente, quem é o
seu cliente vai fazer na cloud, é premises, que a
estrutura crítica não é, então você tem uma série de
perguntas ali para traçar o perfil da aplicação.
Dado esse questionário, o próximo passo ele vai te
falar, tá aqui ó, uma lista de requisitos que
você tem que implementar pra esse tipo de aplicação.
Então ó, quando você falou, puta, faça comunicação
assim, precisa ter uma autenticação assado, requisitos.
Esse nível de ferramenta, ele te traz
ainda teste case para cada requisito.
Olha, você precisa testar isso aqui e
agora está aqui, no caso de teste.
Passo a passo de como testar se
aquele requisito foi implementado ou não.
Então cara, assim, isso é negócio tão absurdo, tão fantástico,
que por isso que eu fico puto hoje em dia
com empresas que não fazem isso, com privacidade.
Não é que o cara tem que ter tudo de segurança,
o dinheiro infinito para investir em inglês, não é isso.
É que assim, não é difícil fazer essas coisas. Não é.
Eu codei por 12 anos, 100 anos,
cai mais 8, não é difícil. Sabe uma coisa?
Sabe uma coisa.
Uma coisa que me pega nisso é o seguinte.
E aí, pensando como desenvolvedor.
Trabalhei 20 anos como desenvolvedor.
Eu sempre fui atrás de material para desenvolvimento.
Então sempre buscava boas práticas de
desenvolvimento, no relacionamento e quase nunca
e atrás de desenvolvimento seguro.
Então, quando eu entrei nesse mundo,
eu comecei a ficar dessa forma.
Cara, como a gente nunca usou essa cor?
E daí, o que eu posso imaginar disso?
Concluir disso, que é ignorância.
Mas não sei se é isso mesmo.
Por isso que é importante a gente fazer esse
tipo de podcast, de falhar esse tipo de palavra.
Então, mas o meu ponto é parêntese, o meu
ponto é a culpa não é do desenvolvedor, talvez
não seja a responsabilidade dele, mas como empresa corporação,
o cara tem que ter essas palavras boas pra
cara, qual é o processo aqui?
O processo é esse, você desenvolveu, vai ter teste,
você vai desenvolver, então você tem que passar por
treinamento antes que a gente falou agora, vai ter
uma ferramenta aqui que vai te dar os requisitos.
Aí a pessoa tem que ter isso.
Ou o cara não tem essa ferramenta, mas tem
uma lista de requisitos que a checklist dá o
ASP, que seja lá, a gente falou aqui da
Serra do ASP lá, o security code, principles, enfim.
Cara, até essa lista que você tem que ter esse gima.
Não tem opção.
Ah, mas não, não.
Então assim, como empresas e organização, é muito simples,
é trabalhar antes de fazer lógico que ela.
Mas não tô falando que assim, ah, você
precisa criar foguete e palua em seis meses. Não é isso.
Parabéns, é isso que me apetece,
isso que me suga a minha
alma, drena a minha energia, soluções estão muitas
soluções open source, então eles vão se desgastar
com o meu dinheiro, tá lá.
Ou tem coisa que a gente sempre falou aqui também.
Tem coisas que não é uma solução, é
framework que você vai lá, pega e aplica.
Então são coisas assim que, tá, como
que eu faço segurança sem gastar muito?
Cara, você consegue ou sem gastar nada? Você consegue?
Sim, consegue fazer.
Mas eu estou gastando pouco, né?
Mesmo se você vai ter alguém pra operar,
uma máquina de pix ali, enfim, mas Mas
assim, custo mínimo vamos assim, né?
Uma coisa que eu vejo, que eu acho
que é bem interessante, que eu vi acontecer
e funcionou pra gente, você criar essa cultura.
Então, fomentar essa cultura.
Infelizmente, eu sempre vejo isso vindo de do próprio
desenvolvedor, ou do profissional ali, do analista do desenvolvedor,
é ele que está puxando, não é a empresa.
É claro que ele faz parte da
empresa, tudo aquilo, mas tem que ter.
Tem que ter ideia na empresa.
Só que não existe isso.
Então, você tem que ter a sorte de cair uma pessoa
boa ali na sua equipe ou na empresa, que vai começar
a fomentar isso, de trazer, de cutucar as pessoas, É por
isso que você é metap, você vai lá.
Cara, ó, seguinte, vocês vão conhecer isso? Tá aqui, ó.
Mesmo que pra você seja óbvio, né, igual hoje.
Hoje a gente olha para
todas essas soluções, fica óbvio.
Mas tem que falar com a equipe,
porque para galera não é óbvio.
Então, mas é por isso que eu
gosto da boa e velha ditadura.
Você trabalha num banco, por exemplo.
Vai lá cria repositório do nada sobe código do nada
e põe produção avulso você não consegue é tudo bloqueado
é tudo barrado tem que ter autorização E tá errado?
Vamos lá, tá errado. Tá errado.
É chato trabalhar num lugar assim? É horrível.
Tudo é horrível. Por quê?
Tudo é processo, tudo é uma aprovação ação.
Beleza, mas aí o problema é o processo,
então você automatiza, você melhora, você otimiza.
Agora, igual é hoje, ah não, é ágil, sobe
a cada meia hora, tem produto são alguma coisa,
empoderam os times e ninguém tá meio com nada.
A galera tá aí pra entregar.
Culpa da própria empresa.
Não é culpa do time isso, é culpa da empresa.
Porque nós trabalhamos numa empresa que era
exatamente assim, acho que tinha na moral
uns 20 deploy produção por dia.
Era correção do bug, do patch, do
deploy, da Fit, mano, eram os
deploy em produção por dia.
De verdade, não é brincadeira, não é exatamente.
E tinha uma squad lá que era squad de mobile, que era
squad que veio de banco, veio gerente, veio uns caras do banco,
foram trabalhando esse preço que a gente tava lá, e era squad
que Como é que eu faço scan do código?
Como é que eu automatizo aqui a minha
esteira pra integrar o resultado no céu?
Eles já queriam fazer dessa forma.
Por mais que eles não precisassem, porque não
era a norma da empresa, mas eles queriam
fazer porque eles já tinham essa cultura.
As empresas não podem depender disso hoje, da boa vontade,
da cultura de uma squad ou de time ou de
alguém que gosta que faz isso se interessa. Não, mano.
Por isso que é chato trabalhar em banco?
Ué, mas funciona. É seguro?
É muito mais seguro trabalhar num banco,
num ponto de vista de desenvolvimento segura.
Muito mais seguro, né?
Trabalhar lá ou softwares de lá.
Então o que que eu tenho que ter empresa ágil do
mercado aí, porque tá na moda, o que é legal, mano.
Então o meu o meu ponto aqui, e eu como pessoa
e profissional, a bandeira que eu levanto é mano, os softwares
controlam nossa vida, E é por isso que a gente briga
aqui quando a gente fala de desenvolvimento seguro.
Não é ah, porque é culpa, porque é legal, porque
a gente vende ferramentas, não é, a gente acabou de
falar e tem monte de solução open source.
Então a minha indignação às vezes
é essa negligência da galera. Né?
Tanto do profissional aí entra pouco no profissional sim, de
buscar, de olhar pouquinho mais, mas como empresa cara, a
norma é essa, política que é essa, e acabou.
Eu entrego software, eu tenho que estar preocupado
com meus clientes, para quem eu opero, ou
eu tenho serviço sasuke, então eu tenho que
estar preocupado, você vai estar rodando, você vai
estar servindo meus clientes, enfim.
Por mais crítico que seja, ou menos crítico
que seja, essa é a mindset, né?
Então não dá pra ficar
brincando de softwares de software
Você foi falando isso daí, eu fui pensando.
Hoje, acho que a solução mais rápida para as empresas é
porque ela tem que ter uma faísca ali para começar
a criar isso tudo. Incidente?
Não, não, não Ocidente.
Você tocou o coração ali do
CTO, do SEO, incidente público.
Mas contrata uma consultoria que seja para ficar,
sei lá, meses, ano, mas cara que está
que for em tudo, chegar com isso.
Cara, Olha aqui só, olha o seu deploy, olha aqui
o seu software, olha o que eu fiz pra te
testar, enfiar em software malicioso aqui e sai do outro
lado, olha e começar a mostrar esse tipo de coisa.
E daí sim, né?
Porque daí você chegou com a faísca, começou
incêndio ali e mostrou, agora é continuar com
a cultura, porque eu não precisava voltar aqui
de novo e sair batendo em todo mundo
aqui, né?
Não, eu nem lembro disso.
Mas, nesse contexto, é bom.
O problema é quando o hacker faz isso.
Hacker, né, o malicioso criminoso.
Quando ele faz isso, aí acabou, cara. Então,
e isso é interessante porque, igual que
você falou do incidente, vai acontecer.
Uma hora ou outra a sua
empresa vai pensar em segurança.
Agora, você quer que ela pense,
se cansa pelo amor de Deus.
Eu prometi ou pró ultimamente.
Uma hora vai pensar.
Torcemos para que seja por incidente.
Pior que, mano, eu não sei da onde eu tenho isso.
De verdade.
Agora, até pra parêntese aqui,
ó. Segurança. Tecnologia.
Deve ser copys.
Eu não sei onde eu tenho isso.
Eu digo como pessoa, mano.
Como pessoa de verdade, de coração, te falo isso.
Eu sempre fui a favor da dor em cima, tá ligado?
Tipo ah, você deu o exemplo da manhã.
Ah, leva o guardachuva.
Levar nada aqui no mano, assim,
vai tomar chuva, vai se ensopar.
Quantas vezes, mano?
Eu trepava na Negabaú e, claro, vai
chover nada, vou pegar metrô, mano.
Batata até pra faculdade de todo
fugir, todo molhado, já era.
Aí, cara, cara, na verdade, vamos meter uma sombrinha aqui na
mochila e não vou tirar nunca mais aqui porque eu sei
que vai estar lá, mas assim, a dor ensina, mano.
Não tem essa, a dor ensina, por isso que
nessa história do incidente, por mais brincadeira que seja,
e é muito ruim quando acontece o incidente.
Muito ruim mesmo.
Heimerso, impacto social, de fato uma empresa, enfim.
Mas, ensina.
Na prática em cima, mano.
Então, não desejo isso, mas é real.
Às vezes, é o que você falou.
Mudar cultura, tá legal.
É o caminho certo.
Mas, Se a pousada der uma tomada vai
ver que vai dar choque dia, né?
Não a gente fica falando num
ponder, num ponder, enfim, vamos lá.
Indo para o último tópico aqui, gente não sabe
muito nada aí também, né?
Não precisa criar desentendimento de vírus, né?
O último tópico que eu queria falar aqui é
a gente viu uma tendência muito forte lá também
soluções em geral de apsek, não só de apsek,
mas de uma maneira geral, mas apsek trazendo o
nosso contexto, que é tal do filtro da vulnerabilidade.
Né?
Porque acho que é dos problemas hoje, né?
Aquela senhora, você vai fazer exame de 500 problemas.
Pô, doutor, eu não vou conseguir resolver tudo.
Então, Vamos olhar a diabetes primeiro, vamos cuidar
desse aqui primeiro que é mais grave, ou
do seu coração que está pronto.
Então essas soluções de ESPM já tem
isso embutido, algumas soluções de SAST, SCA,
elas te trazem as vulnerabilidades reais.
Então, por exemplo, o SCA vai te mostrar mil
bibliotecas que você está usando que tem vulnerabilidade.
Mas usando assim você importou no seu projeto mas
duas você tá literalmente usando o código dela então
essas duas você vai focar para corrigir as outras
98 você não precisa focar nela agora Então soluções
de SA que fazem isso, soluções de SAST que
valida o falso positivo junto com o YAST por
exemplo, que é tópico tem voltado no mercado né?
Com soluções muito bacanas.
Então o YAST junto com o SAST dá uma
combinação muito maior, confidence leva vamos dizer assim né?
É muito maior de não ser falso positivo, porque
ele tem acesso a stack praticamente, o códigofonte, enfim.
Então ele te traz ali uma vulnerabilidade real, enquanto
que o SASUKE normalmente tem ali uma taxa de
fotos positivas assim como bastasse uma taxa também.
Então essa tendência de filtro de vulnerabilidade pra
reduzir o tal do ruído no desenvolvedor que
ai, o desenvolvedor, muita coisa pra fazer.
Faz porra nenhuma e ela não tá reclamando.
Putz, o framework faz tudo.
Se ainda faz o dev.
Pode crer, vou fazer o dev my credit novo. Pode crer.
Mas é isso assim, então assim, essas soluções
tá tudo aí, tá tudo aí, mano, disponível
pra ajudar, pra ganhar escala, pra corrigir vulnerabilidade
automática, Acaso, mas é caro.
Cara, essas soluções de coisas de
vulnerabilidade automática, por exemplo, a maioria
delas tinha versão gratuita lá.
Com limite de ruídos, obviamente, o
cara também tem ganhar dinheiro, né?
É assim que a banda toca.
Mas tem tudo disponível e essas de futebol na verdade
acho que é negócio bacana também de reduzir o ruído
né de também não ter backlog de 500 mil coisas
resolver e às vezes tem lá 500 mil coisas que
não é mesmo como é que fala? Proridade.
Né mano, eu vou olhar essas aqui, isso
aqui realmente estou usando esse código, isso aqui
realmente impacta o meu negócio, enfim. Coisa
Isso é muito importante, porque pelo que você
vê no mercado, a velocidade de correção, o
desempenho que as pessoas têm para corrigir.
Você precisa disso.
Porque você passa lá, tem 300 vulnerabilidades.
Aí chega lá dois meses depois para
fazer cheque, tem 302 vulnerabilidades, o pessoal
não está corrigindo, então para você ver
algo acontecer, você precisa de assertividade, você
precisa corrigir aquela vulnerabilidade que realmente importa.
Cara, é de extrema importância.
E você falou do preço, eu preciso fazer isso agora
como negócio e eu sempre quis fazer isso também porque
Cara, mas como que a gente consegue vender segurança?
Mas vender assim, não vender mercado.
Como a gente consegue trazer segurança pra empresa.
E tem que ser pelo bolso, né?
Então você tem que mostrar lá o ROI.
Imagine o quanto você gasta de tempo
corrigindo vulnerabilidade que não importa ou corrigindo
vulnerabilidade de biblioteca que você nem usa.
Então tem essas coisas.
Então, se a gente tiver essa visão muito clara, fica
claro para todo mundo o que se deve fazer.
Só para o gerente, para o diretor, para o gestor,
fica claro para todo mundo, desde o desenvolvedor até o
0 cliente, o que ele está recebendo como produto.
Inclusive, uma das soluções de ESPM, ele tem do
dashboards lá, ele tem uma informação que é exatamente
isso, quando você economizou usando hora homem, hora desenvolvedor,
com base na quantidade toda a verdade que você
tem para corrigir ou até com as soluções que
ele já tem lá de correção automática e tal. No caso,
você coloca o valor da hora dele. Exato.
Ele já tem lá automático,
você pode customizar, mas sim.
Cara, olha o nível que tá chegando as soluções no mercado
e aí pega a empresa do software hoje que o cara
fala ah não, a gente não faz nem Sasha ainda.
Então, enfim O bicho do Nerdcast 1. Informar.
Te informa sobre coisas novas, sobre trás
na experiência e educar, cara, tá errado
isso aqui, isso aqui é certo.
A gente fala tem jeito irreverente, né?
As escaputas, as vezes é jeito mais informal.
Mas é real, mano.
Então, gente, não tá aqui pra passar a mão na cabeça.
Não, tá tudo bem, não tá, você tá numa igreja hoje.
Vai trazer impacto social ou para você para
o seu bolso ou para você como funcionário
ou para a sociedade como todo.
Dependendo desse pagamento de dados de
CPF pelo negócio do governo.
Do negócio de saúde lá, Ministério
da Saúde, lá com as outras.
Ah, imagine.
Imagine os caras fazerem spray na pandemia.
Olha, olha E não é coisa simples.
Ah, só meu CPF e não fazer nada.
Imagina o seguinte, o preço que foi de
comprar essas vacinas, de repente o Ministério da
Saúde vai lá e perde todo o histórico.
Aí tava dando cinco vacinas, nove no outro, dez
no outro, acabou e agora, começa tudo de novo.
Você imagina o que me segue
nessa hora, comprar tudo de novo.
Sim.
O rombo que é no país, né, na economia.
Então, olha que besteira, mano. Que besteira.
O cara não sanitizou o input, e ele
pode ter causado rombo de bilhões no país.
E isso acontece em banco também.
Bastos dados do banco, ou
cartão de crédito, ou não precisa ir nem nesse
nível, Rodrigo, assim, mas a medida dele é claro,
imagina assim, empresa de pagamento, que processo de pagamento
de cartão de crédito, por exemplo.
Tá fora do ar, parou.
Imagina o impacto disso no mercado fazendo a sua compra,
você não consegue pagar porque o terminal tá fora do
ar, ao menos você ter o dinheiro na mão.
O cara tá abastecendo o carro no meio
da estrada, precisa seguir viagem, não consegue pagar.
O cara, assim, imagina o impacto disso.
Olha, nem faz o dado nenhum, só tá parado o negócio.
Então, Quando a gente fala que você gosta
de software, o que é isso, gente? Não é brincadeira.
O impacto que isso traz na sociedade de fato.
Na nossa vida social, eu diria. Vou colocar
se não sair na nossa eu
vou lançar nada certo, ficou burro, enfim.
Bom, esse foi o episódio Epic Segnovation, inovações de
APK Security soluções, ferramentas práticas, enfim, coisas do mercado
e tendências que a gente trouxe diretamente da Black
Hat e da Devs como pra você.
Lá de Las Vegas e dá para sair esse link de
vir com os anos de sites, isso não é muito legal.
Se você ficou curioso para saber o
nome dessas ferramentas, entra lá, digita wok.com.
A wok.com tem lá portfólio completo pra você, pra
te atender se você quer saber mais, quer fazer
POC, demonstração, enfim, tem tudo isso lá.
Além, obviamente, dos easter eggs que eu
joguei aqui, dentro de algumas soluções que
você pode pode olhar por aí.
Enfim, vai no site da Black Hat lá, tem lá
os expositores lá, você busca uma lista de fornecedores.
Não, não, não. Minita algo.
O bairro digital também, então a gente é jogo.
Beleza, então é isso, é mais episódio, acho que
o episódio 21, a gente tá na quarta temporada,
foi mais enroscada, a gente teve bastante pausa e
sai integrante vem integrante vagabundo não quer trabalhar faz
parte estamos de volta semana que vem episódio novo.
Aliás, se olha que vem, teremos o CEO fundador de
uma dessas soluções que a gente está falando aqui, então
não perca, enfim, tem mais coisas por vir, inclusive tem
episódio em inglês aí, já prepara o inglês aí Rodrigo,
tem episódio combinado aí pra vir aqui, tá?
Uma Ingrid Pizza Goot. Vale Goot.
Tô vendo, tô vendo. Pessoal, então é isso.
A gente se vê na semana que
vem, eu sou o Cassio Pereira.
Rodrigo Balbino, deixa o chão.
Termina aqui.
Deve ser cóccix.
Deve SECOMS, o seu podcast de segurança em tecnologia.