E inovação, segurança, tecnologia, desenvolvimento.
Começa aqui.
O seu podcast de segurança em tecnologia.
Fala, meus jovens!
Tudo bem com vocês?
Eu espero que sim!
Sejam muito bemvindos a mais um episódio ódio, do
seu, do meu, do nosso, deve ser copy, podcast.
O seu podcast de segurança e tecnologia Pessoal, vai passar
o seguinte, eu sou o Cássio Pereira, no episódio de
hoje a gente vai falar sobre o livro de upsank
ou um livro de Existem vários, alguns aí bem famosos
até no mercado, mas eu vou fazer a propaganda deles,
vou fazer a propaganda minha do meu livro de epissexc,
Então esse episódio é pra conversar com vocês, explicar pra
vocês de fato o quê?
Já teve live sobre livro, mas episódio que a gente
vai abordar um pouquinho mais tecnicamente o que é o
livro, como está funcionando e oferecer um desconto especial para
você comprar hoje mesmo, agora já pausa, já compra, depois
você volta para o episódio, beleza?
Então, esse episódio de hoje, antes de começar o
episódio, destacar que o DevSecalls Podcast e o apoio
da Checkmarks e da nova Oi, que são especializadas
em segurança dos sistemas de código seguro.
O link da nova 8ª distribuidora da Checkmarks oficial
no Brasil está abaixo da descrição do episódio.
Ou no nosso site deve ser coffee podcast.com.br.
A Contabilidade Olímpia que é especializada em
profissionais da área de TI, se você
abre de empresa imobiliária Contabilidade, entre em
contato com o pessoal da Contabilidade Olímpica,
que eles estão prontos para te atender.
E ainda, a Gold Security, que
é especializada em Aprendiz de Security.
Quer desenvolver software seguro, fale com a Go.sect.
Quer anunciar vagas, quer procurar
tranco na área de apsect? Apsect.jobs.
Pessoal, o negócio é o seguinte, eu tô
feliz e deixo ao mesmo tempo, por quê?
Muito feliz porque esse projeto do livro é um projeto pessoal,
um projeto muito bacana, que eu copiei a ideia, já vou
falar de quem eu copiei a ideia, então é importante dar
os créditos, mas estou muito triste porque a cada pedaço que
eu escrevo, vem mais ideias, mais coisas tão da pessoa que
eu não vou acabar nunca esse livro.
Eu fico triste por frustrar, mas eu tenho
que criar um escopo na minha cabeça e
fechar essas desculpas, que é a verdade.
Mas ao mesmo tempo quem se beneficia disso é você que
já comprou o livro, que já tem acesso, o livro já
tem acesso Como é que funciona o projeto do livro?
É só de uma maneira bem objetiva
aqui pra gente começar o episódio.
Se você acessar agora, agora, Cassio Developer, ponto
com ponto br livro você vai cair no
WhatsApp exclusivo do livro de Application Security.
O livro chama Explicando Application Security.
O livro é exatamente praticamente todo o meu
conteúdo todo o meu a minha experiência toda
a minha abordagem de aplicativos e títulos Tá?
Tá lá no livro.
O projeto do livro em si é um projeto que
eu copiei de um cara chamado Peter Levels, ou se
você ir lá no Twitter, LevelSeal, você vai conseguir seguir
o Peter, é o Indie Hacker, ou um Solo Prenur,
que não está na onda aí agora de falar.
E basicamente ele explica como fazer projetos open e tudo mais
etc etc enfim é uma seguida lá que vocês vão gostar
mas a ideia veio dele ele tem um livro inclusive nesse
formato que ele começou a fazer mais formato.
Hoje o livro dele já tá fechado, né?
Já tem uma versão fechada ali.
Então como é que funciona esse projeto, gente?
Basicamente, você compra o livro, né, tem
lá, entrou no caso developer.com.br, barra livro.
Hoje o livro tá custando 35 reais, tá baratíssimo.
E se você usar o cupom cinco
off, você tem um descontinho lá.
Ah, então eu uso o cupom 5
off, você vai ter um descontinho lá.
Se você é cinco reais, é cinco
porcento, mas tá tudo descontinho lá, tá?
Mas custa só trinta e cinco reais do B.
Assim que você compra o livro você vai receber no
seu email que você usou para comprar o livro.
O link do Google Docs, que é privado,
onde eu estou escrevendo o livro, que é
de fato o livro propriamente dito.
Tem capa, tem prefácio, já tem todos
os capítulos estruturados a tudo lá.
Então você compra, você deve
ter acesso imediato ao livro.
Não é o livro final, mas é o processo de produção dele.
Ou seja, eu tô escrevendo um capítulo, eu vou revisar,
eu escrevo de novo, amanhã eu boto mais um pedaço,
aí escrevo outro capítulo, aí tem um insight, eu vou
lá e escrevo alguma coisa, ou seja, praticamente todo dia,
toda semana tem um conteúdo novo lá no livro.
Então você compra hoje por um preço, né?
Começou com de 14 reais, enfim, já aumentou o preço
tá no segundo, não, tá no segundo preço, segundo lote.
Então quem comprou no começo?
Acompanhou desde o processo de escrita do começo e agora
já tem né aumentou aumentou preço porque já tem todos
os capítulos estruturados já tem que prefácio escrito do nosso
grande mestre sagrado que eu já vou falar quem é
Então por isso que o preço aumentou.
Mas você compra e já tem acesso imediato ao nível.
Tudo que eu já escrevi já está lá,
você já tem acesso imediato na hora. Tá?
Acesso online lá no Google Docs, você pode baixar,
pode copiar, enfim, não pode obviamente reproduzir ou distribuir
isso, mas por questões de direito autorais, pra você
ter acesso, você pode fazer download, ler offline, no
jeito que você achou melhor.
Então é esse o projeto.
Basicamente, um projeto open, enquanto você comprou, você
tem acesso ao projeto, ao fácil de escrita,
as revisões, tudo que adicionar, enfim.
Cássio depois, quando você acabar
o livro, o que acontece?
Quando acabar o livro, vou fechar o formato
dele, PDF, INEPub, MOB, enfim, você poderia não
ser os Kindle da vida e tudo mais.
Eu preciso que seja um formato HTML também,
mas ainda na certeza de qualquer jeito você
vai ter um formato ali fechado pra poder
fazer download, aquela que fazer tudo.
Pede pra não compartilhar, né? Redes naturais.
Até porque o preço é bem acessível.
Então você vai ter um livro, um formato fechado e
aí eu paro de analisar, paro de escrever, tá?
Mas até lá você tem acesso a tudo, livre, né?
A hora que você tiver escrevendo também, você
tá lá, pode acompanhar junto com o Big
Noite escrito porque é online, tá?
Teve lives já no meu canal sobre o livro, sobre esse
projeto, ele tá escrito mesmo, eu apresentei a tela do livro
ali, mostrei, então acho que vale a pena vocês.
Tá ali uma conferida lá no meu canal do
Nerdcast de Batista Pereira lá com o Amilton, tá?
Então vamos lá, o que eu queria
falar sobre o livro pra vocês?
O livro fala porque hoje no episódio de hoje, os
capítulos, o que que já tem lá, um pouquinho do
conteúdo, Por que eu quero que você compre?
Por que eu quero que você compre?
Eu vou ficar rico, vendendo um livro de 35
reais, a menos que milhões de pessoas comprem? Não!
E eu duvido que milhões de pessoas Então
não vou ficar rico com isso, não vou
andar de ferrado em todos os dias.
Adoraria, mas não vou.
O meu objetivo, gente, com o livro é, além
de obviamente manter os meus projetos, as próprias ferramentas
de gravação, domínio, um monte de coisa que a
gente faz aqui no Background, é que você tenha,
né, pague por algo, você vai dar valor naquilo,
logo você vai ler você vai aprender o plano
de absorver o que está lá de alguma forma.
Então o meu objetivo é espalhar
cada vez mais segurança e desenvolvimento.
Quando você paga por algo, seja um real, seja um
milhão, você dá valor para aquilo e você vai usar.
Então, o objetivo do livro é que
você pague por ele e leiam.
De novo, o livro começou 9
reais, 14 reais, eu não lembro.
Já está 35 reais, é simbólico, gente.
É simbólico, até porque é uma produção independente, deve
publicar na Amazon, tem uma produção independente também, só
poder baixar por lá também, mas enfim.
Não é um livro impresso, tem uma editora,
porque atrás, até perdoem os erros de português.
Então assim, o que importa é o conteúdo que tá lá.
Então o meu objetivo é esse, não é ficar rico.
Igual o pessoal já tem uns haterings que falam que eu
já eu quero ficar rico vender coisas e tudo mais.
O objetivo de vender coisas é fazer lucro.
Ou manter nada de errado com isso.
Mas o fato é o livro, tem um único, exclusivo
objetivo de fazer, você aprendeu alguma coisa sobre investir.
E o Devese Corpho Podcast é parte disso.
Aliás, eu tenho 4 anos e fiz de
temporada de conteúdo gratuito, né, ser maratonada do
seu próprio podcast, praticamente vira um analista de
juros, é bem fácil de apseque.
Fácil, não é fácil, eu convido o que a
gente fala aqui, a gente abordou com os convidados
e tudo mais, então tá aí tudo de graça
pra você, o livro praticamente eu não.
Uma atuação que você tá fazendo, né?
De atuação não, você tem um não produto ali em troca.
Enfim, vocês entenderam essa mensagem.
Então gente, o que eu queria
começar falando hoje pra vocês?
Primeiro, o prefácio do livro
foi escrito por ninguém menos.
Que o Mestre Sagrado e o Idiotions.
Para quem está me vendo no YouTube eu dou olhou
total aqui para poder acompanhar, para ficar mais fácil.
Mas que está só ouvindo e não está percebendo isso.
Yuri Diógenes, ele era não ser o cargo exato dele
hoje, mas ele trabalha na Microsoft ele lidera, vamos chamar
assim, o TEA de cloud, de cloud security do Azure,
produtos do Azure de segurança, e a própria segurança do
Azure ele lidera o time de Israel, um time global
na Microsoft com relação ao azul e o George Ogilson
brasileiro que trabalha no Microsoft há anos já.
Eu o conheci na internet, no mundo da vida
aí, mas lá atrás quando eu comecei minha carreira.
Ele já é um monstro sagrado.
Ele escreve os livros de certificação
da Microsoft e tudo mais.
Yuri de hoje, que gravou aqui o episódio.
Na segunda ou terceira temporada, não estou com os
dados aqui agora, não vou conseguir pegar, mas na
segunda ou terceira temporada eu acho que na segunda
acho que uma segunda, ele gravou principalmente sobre Cloud
High Jeans usando Azure e outras coisas.
Tá fantástico com os olhos, trouxe um monte de conteúdo
pra gente, um cara fantástico, manja muito da parada.
E tá sempre colaborando com a comunidade, tem
livros, tem podcast, tem um monte de coisas.
E os Diógenes Mestre Sagrado escreveu
o prefácio do meu livro.
Isso por si só já deveria conhecer, só por
isso já devia custar um Barão esse livro.
Fácil, só por esse prefácio.
Tá então comprou você vai ter acesso a isso
já tá lá bonitinho e aí tem os capítulos
do livro olha só vou ler para vocês os
capítulos do livro que são Acho que 9 capítulos.
Você não precisa de Shift.
É o primeiro capítulo do livro.
É isso mesmo que você ouviu.
Enquanto a onda do mercado é Shift, Shift, Shift,
Shift, eu falo que você não precisa de Shift.
Então é o primeiro capítulo do livro,
já pra começar na treta já.
No segundo capítulo é proteger aliás preparando o
seu software preparando o seu software tá Terceiro
capítulo, cuidados com o código enquanto ele nasce.
Eu não achei um nome melhor pra esse
capítulo mais por enquanto é cuidado com o
Conde o Me encontrei, nasce, beleza?
O quarto capítulo, aliás, esse terceiro
capítulo é um dos maiores, tá?
E os meus segredos?
SSD com segurança, mas ainda não é deve ser cóccix.
Se ESG com segurança, mas ainda não é deve ser cócegas.
Muita gente com filmes, né?
Só colocar uma ferramenta de escrita na esteira,
você tá fazendo dessa Copy, não é?
Sexta capítulo, fiz deploy e agora,
fiz deploy e agora, tá?
Conheça o comportamento da sua aplicação.
Conheça o comportamento da sua obrigação.
Não basta encontrar problemas. Tem que resolvêlos.
Kipiais para onde vou o que faço kipiais para onde vou
o que faço e o último capítulo deve ser copys agora
sim deve ser copys agora sim é o capítulo 9 tá
pessoal Cada capítulo, eu tô lendo aqui, eu tô com a
tese da telinha aqui do livro aberto.
Pra já ter uma capa, tá bem bacana, a capa
você já consegue ver lá no site, tá aberto, tá?
Cada capítulo do livro, eu tenho um desenho,
basicamente uma figura ali, que nortei a gente
naquele ciclo de desenvolvimento segura, aquela coisa também,
qual fase a gente tá?
Então tem uma dica aqui no começo de
como é que você lê esse livro da
melhor forma, explica ali um pouquinho, né?
De uma sugestão de como você lê, eu
tenho guia, tem um personagem ali que ajuda
você durante alguns capítulos, durante alguns momentos, eu
falo da introdução, dissertação e tudo mais, tá?
Então isso ajuda bastante.
Cada capítulo tem também uma frase
de impacto, vamos chamar assim.
O subtítulo seria uma frase de impacto minha.
Do que eu acho daquele capítulo de uma maneira
geral e como você se prepara para a lei.
Essa frase normalmente impacta um pouquinho.
Inclusive no capítulo 1, essa frase é o capítulo 1 é
você não precisa de shift a frase é segurança é responsabilidade
de todos então você entende um pouquinho ali e tá se
tratando o contexto e tudo mais o capítulo 1 tipo o
2 1 eu 2 um deles eu fiz uma live escrevendo
o capítulo inteiro mas parte dele Na live dá pra você
ver uma parte da escrita e tudo mais.
Então você tem um teste drive gratuito aí do livro.
Você não quer pagar agora, não quer comprar agora.
Vai lá no meu canal, assiste a live, que foi
falado do livro, tem modulas já lives ou três lives
lendo, fiz bastante já ou poucas enfim, vamos lendo.
Mas tem umas lives lá e você já
consegue ver algum pouco de conteúdo, tá?
Aí você vai ver, pô legal, gostei, vou comprar o livro.
De novo, é um preço simbólico, já vale a pena.
O que o primeiro capítulo trata,
gente, de uma maneira geral?
Por que você não precisa de shift shift?
Se você parar para pensar, O shift e o mercado
vem falando, todo mundo faz segurança errada, ou seja, faz
segurança lá no final do processo de desenvolvimento.
Então você precisa fazer um shift
shift para poder fazer segurança direito.
A abordagem desse episódio, desculpa, a
abordagem desse capítulo é justamente isso.
Você não precisa fazer shift shift shift você não precisa
fazer shift shift é isso que eu afirmo nesse capítulo
Eu não quero falar muito pra andar spoiler, né?
Pra você ficar curioso e comprar.
Então, compra o livro, você vai entender
por que você vai precisar de estilete.
E, aliás, já gravei episódio
aqui, não deve ser capítulos.
Falando, faça Shift.
Mas num livro você não precisa de Shift.
Vai entender porque quando você lê o primeiro capítulo.
O segundo capítulo, gente, eu falo
sobre preparando o seu software.
E aí a frase Dá para encontrar
os problemas antes do software existir.
Pra quem acompanha meu canal já sabe que eu
tô falando de modelagem ameaças, sabe que eu tô
falando de planejamento, design, arquitetura, coisas desse tipo.
Então preparando o seu software, é exatamente isso, o
seu software não existe ainda, você está pensando nele
de uma forma arquitetural, de requisito e tudo mais,
aí você começa a criar algumas coisas de segurança.
Que coisas são essas?
Você vai ver lá no capítulo 2.
No capítulo 3, 3, 3 Não, desculpa.
O capítulo 2 é esse aqui.
Cuidado com o código enquanto nasce.
Aliás, acho que está errado o
número do capítulo que precisa arrumar.
Cuidado com o código enquanto nasce.
E aí eu Quem cria as vulnerabilidades?
É você, deve.
Beleza?
Esse capítulo obviamente está óbvio, né?
Estou falando do códigofonte em si.
Então a gente vai abordar lá técnicas
de scan de códigofonte, técnicas de code
review, por acesso de como implementar isso.
O livro está muito bem completo.
Esses capítulos que eu estou falando para
vocês, exceto dois preparando o seu só,
todos eles já são estruturados.
O que significa estruturado?
Já tem conteúdo no capítulo, tem introdução, tem dissertação
sobre o tema, tem exemplo, tem caso de uso,
tem ferramenta, tem dica, tem que piar de automação.
Cada capítulo tá estruturado assim ó, esse
é o esqueleto de cada capítulo, tá?
Você tem o guia, o que a gente
tá falando deve ser qualquer aqui no capítulo.
Uma introdução sobre o tema.
Automação, como é que a gente automatiza esse tema, esse
tópico que a gente tá tratando num livro ali agora?
Kipiais para a gente manter a saúde do
nosso FSI como um todo sobre esse tema
específico que a gente está tratando.
Ferramentas a gente pode usar para esse tema
em específico e a conclusão do capítulo.
Então esse é o esqueleto de cada capítulo segue.
Obviamente alguns capítulos não tem ferramentas, por exemplo, faz
tira ou não tem a margem de KPIs, mas
de uma maneira geral seguem esse esquema.
O capítulo do qual que eu falei agora?
4, 2, 3, o capítulo 3 e meus segredos.
E os meus segredos.
E a isso nunca vai acontecer comigo.
E os meus segredos, isso nunca vai acontecer comigo.
Esse capítulo, obviamente, estou falando de Secrets.
Management de Secret Management, etc, etc, etc.
Então, tem bastante coisa nesse capítulo.
Eu não quero dar spoiler desse também.
Vale a pena você ler.
Se a ESG com segurança mas ainda
não é deve ser copys, né?
Se decidir com segurança, mas não vai ser copys.
Porque muita gente acha que deve ser copys é
você ter o seu jenkins e agora o seu
jenkins dispara um scanner sácio no sonar.
E você tá deve ser copo? Não, mano.
Não tem nada a ver.
Tem uma relação ou outra, mas não é isso.
E aí a frase Automação é a chave para o sucesso.
Eu até posso mudar essa frase.
Para automação é fator crítico de
sucesso, de ficarem mais bonito, tá?
Então pode ser que eu mude essa frase.
Esse capítulo, obviamente, tratando de pipeline, se
a esse dia, um momento específico de
grandes ciclos de movimento para que você
tenha segurança ou inclua segurança na seta.
Faz sentido também.
Depois vem o capítulo fiz deploy e agora fiz
deploy agora a frase de impacto a palavra de
impacto que é uma simples pergunta subiu Você pode
até ter um duplo sentido, né? Subiu.
Nenhuma carinha de safadeza. Mas enfim.
Vocês decolaram aí agora.
E aí, obviamente, né, gente?
Pra extrair aplicação em produção ou não
produção necessariamente, mas é que você fez
um deploy em um ambiente específico.
O que você faz agora?
Do Pollywise sempre quis seguir.
O que você tem que cuidar?
O que você tem que tomar conta, tá?
É isso que a gente aborda nesse capítulo.
Depois tem um capítulo aqui, Os 6
conhecem o comportamento da sua aplicação.
E se você não conhece o comportamento
da sua aplicação, não saberá quando for
atacado ou quando estiver sob ataque.
Obviamente eu tô falando aqui de log, monitoramento,
como é que você ainda entende a sua
aplicação o que está acontecendo e tudo mais.
Isso é crucial no ciclo de endividamento, seguro.
Aliás, nem que você não faça
o monitorar suas aplicações e obrigação.
Não vale pra me indignar com isso nada.
No capítulo 7 eu falo que não
basta encontrar problemas tem que resolvêlos.
É igual eu era um médico, fazer exame,
fazer exame, fazer exame e não resolvidos problemas.
Tá claro aqui o que eu tô tratando.
Tá muito claro.
Mas eu não vou falar porque você vai ter que ler.
Capítulo 7, beleza?
Esse capítulo também está muito legal e é
um dos maiores eu diria que é um
dos maiores erros de desenvolvimento seguro.
Não existir, é o maior erro que as pessoas
fazem, as empresas cometem quando elas implementam desenvolvimento ou
quando elas querem implementar desenvolvimento desenvolvido, é não ter
esse cara que que é o que eu tô
tratando nesse capítulo certo, tá?
Depois do capítulo que é o segundo maior erro, eu diria,
o capítulo 8 é que piás pra um monte de voo
que faço, E aí eu coloco a frase aqui.
Ter indicadores é um fator crítico de sucesso
para o seu projeto, já é possível.
Basicamente, keep island, o título já destruiu de PMI
indicadores você precisa saber o que tá acontecendo como
está acontecendo e qual direção você seguir sem isso
é andar no carro sem painel Simples assim.
Ela dá tudo certo, volta pra terra.
E quando a terra você não vai saber.
E depois tem o capítulo que é, deve ser copys.
Agora sim e aí eu coloco aqui automação não é
tudo cultura é fundamental também e aí nesse capítulo eu
vou tratar um pouco mais de deve ser copy escultura
né deve ser copy na prática, né?
Como é que você é um Enfim, como é que
você faz umas coisas que eu ainda não falei nos
canais, não falo numa forma pública, porque é uma parte
muito crítica, é uma parte muito específica, e aí por
isso resolveram fazer o livro, não é?
Estava esperando esse capítulo 9 aqui, tá?
Então é esse gente, vamos lá, esses capítulos são
os que tem já no livro, já estão escritos,
exceto o escrito todos os nomes, exceto o 9
e o 2 não estão escritos dos capítulos ainda,
eles são estruturados só lá, mas não está escrito
Todos os demais já tem conteúdo, introdução, conclusão, ferramenta,
caso de uso, diagrama, tem tudo isso já.
O livro já está oficialmente total.
Noventa e nove páginas. Foi isso. Noventa e nove?
Noventa e nove.
Exatamente, 99.
Aí tem capa, contra capa, dá umas firulinhas
aqui no final, tal, tal, tal, tal, tal.
Mas 99 páginas, tá?
Então o que eu sugiro que você faça?
Levy's Secops!
Compra o livro, 35 reais, usa o cupom 5OFF, já
lê tudo que tá lá, dá pra ler em uma
se dá pra dar uma cagada, você lê.
Tem pouca coisa, né?
Tem 99 páginas, não é um livro muito grande ainda.
Vai ficar maior, eu diria que isso aqui vai dobrar, né?
Olhando tudo que tá na cabeça pra colocar vai dobrar.
Eu quero terminar esse livro até algo, até agosto, que é
quando eu viajo pra Black Hat, porque se eu for pra
Black a gente tiver um monte de insight, um monte de
coisa, ela vou querer botar um livro fodeu, então vamos melhor
deixar pra um segundo livro, um outro projeto.
Então eu quero acabar até agosto, antes de
ir pra Black Hat, então provavelmente eu devo
fazer uma força tarefa aí pra tentar acabar.
Quanto antes.
Obviamente com qualidade, com a entrega de sempre
que vocês conhecem com relação ao trabalho.
Então é isso.
O DevScore of Education, gente, é um projeto meu
pessoal que vê os meninos participaram, tem o Gabriel,
tem o Marcos, tem o Rodrigo, tem o Vini
no começo e tem os convidados.
Então é um projeto pessoal onde a
gente entrega conteúdo gratuito pra vocês.
Quatro temporadas, quatro anos, mais de 120 episódios,
120, 110, enfim, deixa eu conferir aqui ó.
Eu não tenho total de episódios só pra ajudar.
Pra que eu tô numa ferramenta aqui,
eu não tenho computador de episódio.
Mas enfim, ah, 126 tá aqui ó, 126 episódios.
Com esse aqui que vocês
estão ouvindo agora, 127 episódios. Outros.
Então cada episódio tem uma
hora, 127 horas de conteúdo.
Cara, é quase uma pósgraduação no tema específico.
Então, tanto de conteúdo gratuito que vocês têm, meu
dos meninos também, enfim, mas meu, é muita coisa.
Além do canal do YouTube, já tem muita
coisa lá, Eu parei o canal de Mandara
Geral porque eu tive pra focar no podcast.
É além das lives.
Então assim, tem muita coisa, o livro ele
é geralmente uma ajuda pra mim, pessoal.
E principalmente pra trazer valor pra vocês.
Se vocês, se eu der um litro de graça,
vocês vão baixar, vão espalhar em grupo de Whatsapp,
tá tudo certo, vão fazer tudo isso.
Mas ninguém vai ler.
Vamos fazer o que vocês fazem?
Compra vídeo, aluga, compra livro,
digital, ninguém lê por nenhum.
Agora, quando você, é assim, quando
você Você compra não, né?
Quando você recebe esse monte de coisa compartilha.
Quando você paga o negócio, quando for pular
é pago, você investe o seu tempo aqui.
Talvez o maior clique aqui que eu
queira pegar a vocês é isso.
Não quero fazer você pagar para
que eu fique em qualquer momento.
Mas você não quer mais você pagar, é à toa.
Você tá pagando pra você entender que aquilo tem
um valor e você precisa ler e observar aqui. Tá?
É o meu maior objetivo é isso.
E tudo que eu falo no livro, o livro é
o meu objetivo é muito mais detalhado, mas muita coisa
que eu falo no livro, já tem no canal, já
tem os conteúdos gratuitos, mas normalmente é uma forma não
tão estruturada como tá no livro, sem nenhum roteiro seguida,
a gente discute de uma forma mais aberta. Tá?
Então é isso que eu queria falar no episódio de
hoje, falar um pouco do livro, dos capítulos de contar
a estrutura lá, chamar vocês para participarem do projeto.
Comprou o livro agora.
Você já tem acesso ao livro.
Além desses 9 episódios são 9 capítulos que são
os capítulos base do livro, você também tem acesso
a uma planilha onde você pode sugerir capítulos.
Esses capítulos, já tem lá umas 10, eu não
tô olhando aqui, mas já tem umas 10, 11
sugestões lá, algumas muito legais, outras não fazem tanto
sentido, mas a galera tem participado.
Então você comprou o livro e você tem acesso a
aquilo que você colabora com a escrita do livro.
O descasco, o que você fala de Painfest?
O que traz o Painfest por um ciclo de desenvolvimento?
E falar disso, disso, daquilo, daquilo, daquilo, daquilo, tá
lá, essa planilha que você comprando você tem acesso
você pode botar quantas ideias você quiser quer dizer
que eu vou fazer tudo não não vou ter
teclado mas quer dizer que essa é a maioria
daqueles capítulos vão ser escritos também no livro.
Talvez de uma maneira não tão detalhada, profunda, mas estará mais
escrito por mim, toda a minha experiência, todo o meu corpo
para vocês dentro da sugestão de vocês por isso o projeto
é Open porque você paga e você participa e você pede
conteúdo que eu vou colocar lá para então quem comprou por
14 reais lá atrás tem a mesma vantagem quem que tá
comprando agora por 35 só tá pagando mais caro, mas já
tem mais coisas escritas, já tem um prefácio, quem comprou lá
atrás, teve, ó, comprou da página na primeira linha do primeiro
parágrafo até agora.
Então, teve uma taxa de desvantagem, por
isso que o preço vai subir.
Do 75 vai aumentar, porque vai ter
toda a estrutura mais do livro, os
capítulos extras que a galera tá pedindo.
Vão ser mais caros também, então vai ter o valor
final do livro que não vai ser 35 reais, tá?
Então a vantagem de você comprar agora é essa, você
acompanha a escrita, já lê rápido, todas as semanas você
vai lá, acessa, vê se tem uma coisa nova, letra,
tal tal, então facilita muito pra você.
Obviamente quando eu terminar, todo mundo que comprou recebe
por email, um PDF, um link para download, enfim,
da versão final, versão oficial bonitinho, tudo mais.
Beleza?
E aí eu queria entrar um pouquinho de detalhe aqui
sobre 1 capítulo, aqui no Darcy Capital de Cash.
Eu falei do capítulo 1 já na live, mas eu
queria entrar num detalhe aqui, que é o capítulo do
Dudu, de pegar o nome dele aqui, aqui ó.
Capítulo 6.
Que é o conheça o comportamento da sua aplicação.
Gente, esse capítulo aqui eu abordo o
monitoramento de software, monitoramento de aplicações.
E por que isso é muito crítico gente?
Hoje em dia, a gente sofre ataque mas não sabe
nem de onde veio mesmo tendo seen log monitoramento você
tem um monte de coisa aí você toma um ataque
o ataque acontece você toma um dano aí depois você
vai ver nossa cara foi lá para uma cortinha não
sei da onde que eu nem sabia que tinha Isso
deixa claro pra gente, cada vez mais claro pra gente
que o cara que se defender, nós, que precisamos defender
o nosso auto nas aplicações, a gente precisa conhecer todas
as nossas falhas, todos os nossos problemas.
Todos os softwares, todas essas
portas, todas as etapas.
Nossa, virou segurança. Tecnologia.
Deve ser copos.
Teve praticamente uma musiquinha aqui agora, né?
E o cara que precisa atacar do outro lado,
gente, ele só precisa conhecer uma dessas falhas, uma
dessas portas, uma dessas trilhas, um nó usuário, uma,
uma, uma, uma, uma, uma, ou seja, é muito
mais difícil para nós nos protegermos.
Então esse capítulo em específico é onde eu vou, assim,
no âmago, de uma aplicação em operação, em produção.
E como é que você faz para
monitorar ela de todos os aspectos segurança?
O que está acontecendo na minha API?
Quando você quer se ela tem?
Quem está chamando?
Qual é o IP da teoa?
Onde eu armazeno esses lodos?
Como armazenar nesses logs que informação eu coloco nesses
logs como é que eu consumo essas informações de
tempo real em tempo real importantíssimo mundo monitoramento de
aplicações gente ela tem não adianta você olhar leite
derramado leite derramou Você tem que tá olhando o
leite enquanto tá fervendo antes de ferver, né?
Porque depois que ele ferve, ele sobe e derrama.
É clássica, essa é clássica.
Sua mãe fala olha o leite para mim que eu vou ali
no banheiro você olha o leite aí você olhou para o lado
para o gato para o cachorro o leite de frango Parece que
o leite sabe, o leite que é só aqui, ó.
Ó, ele vai virar, ele vai
virar, ele vai extrair, distraiu.
Então assim, o leite derramado não
adianta mais, derramou, já foi.
A gente tem que olhar a hora que ele começa a subir.
Começou a subir e abaixa o fogo no sentido do fogo.
Aí ele não vai derramar.
Então esse molho é totalmente de tempo real da parada,
ou vai real mais um minuto, vamos chamar assim, né?
Não é real, real, real, real.
Mas real um minuto, né, com o Telencinho ali e tal.
É crucial pra uma resposta incidentes, pra uma
defesa em tempo real que você precisa executar.
Cartas, subiu o alerta aqui que estamos
sendo infectado, uma máquina foi criptografada.
Ou sei lá, de alguma forma você recebeu
um alerta ali de alguma coisa estranha.
Como é que você contém a infecção, por exemplo?
Pra reduzir o impacto, reduzir o dano.
Se você tomar um malware na sua empresa
hoje, na sua placa de máquinas, por exemplo,
você vai ter todos os funcionários.
Todo mundo fica criptografado. Separe a empresa.
Se você identificar isso no primeiro o livro
foi criptografado você consegue fazer uma reação rápida
com base nisso corra Qual o preço disso?
Qual o preço de você parado um dia, uma hora, um mês?
Qual o preço de um funcionário parado
um dia e uma hora, um mês? Percebe?
Então monitoramento de aplicações de um negócio assim
tão crítico, tão crítico e tão crítico que
eu tô pensando em mudar pro capítulo 1. Por quê?
Pra que você se tiver que escolher
fazer alguma coisa de segurança, faz isso.
Porque log já tem lá, lugar você já
tem logo, você só precisa habilitar, customizar e
tal, tal, tal, tal, mas já tá lá.
Agora, e se scan, modelagem ameaça, essas
coisas todas, demora um tempo pra fazer.
Então o que eu queria falar pra vocês é,
de uma maneira geral, Esse capítulo é o que
eu queria dar mais pouco, é um capítulo que
não está tão grande ainda, vai crescer.
Pedir para vocês assim que comprarem o
livro, assim que acessarem o livro.
Deem um feedback, dá uma olhada no telepro de uma vez,
dá uma lida na introdução de cada capítulo pelo menos.
Então é um feedback, falar na planilha, fala Cássio,
capítulo tal poderia melhorar sentir falta disso sentir falta
daquilo eu estou trabalhando para vocês você pagou 35
reais pela minha pela minha hora por exemplo para
escrever o livro para vocês.
Então esse capítulo de monitoramento de aplicações, conheça sua
aplicação e tudo mais, ele vai diretamente de encontro
inclusive com um dos piores nãoincidentes que eu já
passei na minha carreira que eu vou contar pra
vocês Na verdade em alguns outros episódios eu já
comentei sobre isso, talvez não de uma forma estruturada,
mas o que aconteceu?
Tinha, uma das vezes que eu trabalhava, a gente
tinha algumas APIs que eram expostas para parceiros.
Apei de preço por exemplo.
Então tinha lista dos nossos produtos
e os preços dos nossos produtos.
Não posso falar que em vez
eu quero porque não dá problema.
E aí o que acontece?
Esses parceiros consomem API ao longo do
dia e tinha 50 mil requisições.
Beleza só que acontece quem quem criou essas APIs
depois dos parceiros basicamente o backend é o mesmo
Só que o endpoint da API, o cara só
criou um API dentro da Amazon.
Então, o end número 1 tem uma url, número
2 tem outro url, número 3 tem outro url.
Ou seja, podia ser uma URL só, seu ambiente é o
mesmo, cada uma com a sua chave de autenticação na API.
Já facilitaria meio mundo.
Mas enfim, Então cada um chama URL.
Então uma URL específica, que inclusive nem é um ambiente
produtivo, é um ambiente de criar a nossa préprodução, por
exemplo, Um belo dia não, duas vezes por semana mais
ou menos, batia meio milhão de requisições de manhã, sete
horas da manhã e meia hora da manhã.
Antes de chegar pra já estava por causa, né?
Sentava o ambiente, sentava o backend, funcionava,
mas sentava ali para uma hora.
Então isso aconteceu um dia aconteceu dois dias no segundo dia
a pessoa vem para o time de segurança pessoal a gente
está sendo atacado estamos tomando um DDOS o nome que o
Skarra usa para os ataques que nos dá pra ver.
Se fosse um CDOS, mas até hoje a empresa tá
parada, é aquela empresa tanto de vulnerabilidade que tinha.
Então tomando um bedeu extra,
beleza, vamos lá, vamos investigar.
Cadê os logs dessa API?
Cadê os logs desse endpoint?
Não sei.
Do time de desenvolvimento daquela própria API. Não sei.
Beleza, que é o time de infra que
que mexe nessa API de entrada da Amazon.
Ah, esse time aqui.
Pessoal, cadê os logs aí da Amazon DPIG?
Tem que é o primeiro log, né?
Onde bate a requisição. Não tem.
Tá bom, então pessoal, boa tarde valeu,
fiquei com Deus, tô indo nessa. Tá como assim?
Turma, não tem logo, eu vou fazer o que aqui?
Não sei quem está batendo, quem
está chamando, que hora chama.
Vocês estão me falando que estão batendo
muito a API e está derrubando.
Como vocês sabem isso?
Ficar na carga do servidor. Beleza?
No mesmo horário, nos dias da semana, eu preciso
de um log, essa informação não consigo ver.
Habilitamos os logs lá do API Gate na Amazon, esqueci
o nome agora Cloud de alguma coisa, o nome do
produto e específico da Amazon, Cloud Trail, Cloud de alguma
coisa, enfim, que guarda os loadings lá na Duende e
Ponte aí, guardando os lotes, já conseguia ver lá os
IPs, que tava na edição, data e ordem, que são,
método, era getting, getting, se não me engano, uma URL
específica só mudou em alguns parâmetros, que era a URL
de preço Olhando lá nos IPs, todos os IPs de
origem e da requisição eram da própria Amazon.
Os itens de origem da IKISAN dá pra pegar.
Ou seja, não era ninguém de fora, vamos chamar assim,
alguém na máquina, algum cliente, algum site não alguém tava
da própria Amazon rodando fazendo um crawler na API crawler
é bem de aspas tá Resumo da obra, gente, após
um mês aí de brincadeira, um jornal assim, vai de
maneira geral, e bastante bate papo e tudo mais.
Nem sabia, mas assim, toda terçafeira do
7 da manhã arregaçava a API.
Toda quintafeira, seja arregaçava a API.
Numa conversa de café com um dos colegas da empresa,
que era da área de desenvolvimento, eu falei pra ele,
falei, mano, a gente tá com um problema aqui assim,
será que você não sabe quem é não?
Mano, que a API que é?
A API de preço.
Mano, por acaso, acontecendo normalmente seis da manhã,
seis da manhã, eu falei mano, tá, eu
já assim, Mano, tá, por que é você?
Mano, sou eu, eu tenho um bote tem um bot do
próprio negócio, a empresa que fez ele como pessoas, a empresa.
Então a gente tem um bot aqui no departamento, tem
que varrer essa API para fazer uma conciliação de como
a gente ia cobrar o parceiro que consumia API.
O cara tinha umas informações do outro
lado, ela tinha 10 mil registros.
Aí queria pagar 10 mil registros e a gente ia
confirmar se levou 10 mil registros pra ele mesmo.
Então era mais ou menos isso, tá?
Então o cara fazia um bot pra arregaçar na API e
consumir os mesmos dados que esse produto quer se criar.
O bot dele era um Python que
rodava lá em máquinas da Amazon.
Ou seja, ele botava o bote para rodar às
seis da manhã, o bote ia criando as máquinas
na área pra poder escalar, fazer um monte de
request, pegava todos esses dados com o seu oitavo.
Eu batia 500 repetições em um minuto dentro de
uma hora e desligava a API e acabou.
Era isso o problema.
Então assim, veja, nem com os
mods que foi suficiente dele.
Então os mods a gente sabia,
beleza, a origem é a Amazon, como é que a gente bloqueia
a API P.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.
Amazon batendo.
O parceiro falou, não sou eu.
Não era ele, tá batendo.
É tanto que a gente depois criou uma
chave de API pra cada parceiro e tal.
Foi criando umas mitigações e tudo mais,
mas até então não dava para bloquear.
E aí descobrimos que era esse colega.
Ou seja, Imagina se fosse um ataque real?
Ataque, meus caregação.
Como é que eu ia bloquear?
Primeiro, demorou um xiaolog, demorou pra ter log, Aí ativa
o blog, aí faltava campo, melhora os campos, aí o
logo da Amazon tá marcando muito bonito, aí plugin, se
eu ir lá, as acerves, para poder cuspir os episódios,
não, eu acho que isso vai ficar mais muito bastardos,
visualizale, não deixa o burst, tudo mais, acho que vocês
com que banda e tal.
As coisas foram, né?
Tem um monte de detalhezinhos aí que eu
não tô explicando aqui, mas pra vocês entenderem
poder que tenha, monitorar as aplicações.
Sem os logs por si só, eu não conseguia fazer nada.
A partir deste incidente, o que a gente fez?
A gente chegou literalmente pra todos os
endpoints, todos os API's, sites, etc.
A gente tinha um painel, esse painel ficava como
se fosse um a garrafa de barras, né?
Então, praticamente, depois de um mês rodando esses monitoramento
pra tudo, a gente sabia mais ou menos o
comportamento normal de cada aplicação, de cada API de
a API de lista de produtos, por exemplo, do
ecommerce, ela tem 100 mil requisições, a API de
checkout, ela tem 10 mil, né?
Ou mil, sei lá, dez por cento do que tá
pesquisando a pessoa que compra 1% euros então é minha
proporcional se a API de quiser de 100 mil pra
500 mil, 1 milhão e aí a conta 6 mil
depois mesmo, a gente visualmente se vê o gráfico subindo.
Aí você vai naquele tempo, filtra aqueles dados e
começa a ver os IPs e tal, tal, tal.
Depois a gente teve ataque real.
IPs da China, IPs da Ucrânia na época,
IPs da Ucrânia, e PIS da Reditor.
Aí a gente habilitou a afina os endpoints da API e
começou a fazer de fato um monitoramento mais Aí começou a
bloquear por Jean Location e tal, tal, tal, tal.
Foi virando uma segurança de fato.
Antes disso, era sua brincadeira.
Então olha só gente, esse capítulo 6 eu
queria falar, falei um pouquinho desse caso de
uso, falei um pouquinho daquele livro, por quê?
Esse capítulo 6 aqui é um dos
que eu queria que vocês lesse né?
Eu vou comprar esse livro aí, um
monte de coisa de eu sei fazer.
Nem eu quero que não sei, será que você sabe mesmo?
Então duvidando se você tem capacidade de fazer ou não,
eu estou duvidando se você está fazendo da maneira correta,
da maneira que você vai abranger de fato os pontos
que deve ser deve ser incluído o seu programa de
monitoramento de aplicações antes de março.
Esse episódio monótono não.
Deve ser copos.
Manoto não Manoto não quis dizer solo.
Não é monótono Enfim, vocês entenderam, esse episódio
que só eu tô falando aqui, porque só
caiu no episódio, obviamente, episódio solo.
Chega ao fim, né, não quero ficar falando muita coisa,
não quero dar muito spoiler do livro, Então, 5 off
é o cupom de desconto, cássiodeveloper.com.brlivro, compre agora, não está
caro, é um livro muito tem muito conteúdo e vai
ter muito mais, é o Open, você participa e você
tem esse tipo de conteúdo lá dentro, tá?
Divulga pros amigos, enfim, comprou, não compartilha o link,
porque copyright pirataria não era chato no Brasil se
fosse um milhão preso vivo até entenderia não tá
certo mas entenderia mas sim Dá trabalho fazer, gente.
Dá trabalho.
Valorizem, tá?
Então eu peço que compartilhe a ideia, compartilhe
o link com o pessoal, no caso da
Vera barra livre, pra que eles comprem também.
Usa o cupom 5OFF aí, dá R$5.00000
e dá R$5.00000 pra gente comprar lá. E tá super barato.
Tá, mas divulga esse projeto, você não quer comprar,
divulga pro colega, divulga pra desenvolvedores, pra pessoas que
você sabe que tem, que vai ter valor, beleza?
Convido vocês a gente tá participando
desse projeto que tá muito bacana.
E devo fazer uma live nas próximas semanas sobre
mais alguns apítulos que eu vou ter escrito aqui
no ar e é isso deve secar o podcast
ficar por aqui o meu seu nosso deve secar
o podcast podcast lá em si, compartilha com os
amiguinhos, curte lá no YouTube, nas plataformas digitais que
você gosta Spotify, Deezer, Amazon, Music, enfim, onde quer
que você ouça, ou deve ser com o podcast.
Mas, principalmente, comenta.
Vá no YouTube, comenta o que você achou do episódio,
se você quer, não quer comprar o livro, vai lá
e deixa um comentário um capítulo que eu acho que
deveria ter, por exemplo, dentro desse livro. Beleza?
E aí?
A gente analisa cada comentário, respondo cada comentário
lá na medida Ok pessoal, é isso.
Eu fico por aqui.
A gente se vê na próxima semana.
Semana que vem tem convidado.
Vou dar um spoiler da semana que vem tem convidado.
Chega de cá no solo e convidado convidado pica,
que convidado bosta já basta Gabriel, Marcos, Rodrigo, enfim,
Então convidado pica é a semana que vem. Fechou?
Então a gente se vê na próxima, no próximo episódio.
Valeu, pessoal!
Termina aqui, deve ser copos, deve ser copos,
o seu podcast de segurança e tecnologia.