E inovação, segurança, tecnologia, desenvolvimento.

Começa aqui.

O seu podcast de segurança em tecnologia.

Fala, meus jovens!

Tudo bem com vocês?

Eu espero que sim!

Sejam muito bemvindos a mais um episódio ódio, do

seu, do meu, do nosso, deve ser copy, podcast.

O seu podcast de segurança e tecnologia Pessoal, vai passar

o seguinte, eu sou o Cássio Pereira, no episódio de

hoje a gente vai falar sobre o livro de upsank

ou um livro de Existem vários, alguns aí bem famosos

até no mercado, mas eu vou fazer a propaganda deles,

vou fazer a propaganda minha do meu livro de epissexc,

Então esse episódio é pra conversar com vocês, explicar pra

vocês de fato o quê?

Já teve live sobre livro, mas episódio que a gente

vai abordar um pouquinho mais tecnicamente o que é o

livro, como está funcionando e oferecer um desconto especial para

você comprar hoje mesmo, agora já pausa, já compra, depois

você volta para o episódio, beleza?

Então, esse episódio de hoje, antes de começar o

episódio, destacar que o DevSecalls Podcast e o apoio

da Checkmarks e da nova Oi, que são especializadas

em segurança dos sistemas de código seguro.

O link da nova 8ª distribuidora da Checkmarks oficial

no Brasil está abaixo da descrição do episódio.

Ou no nosso site deve ser coffee podcast.com.br.

A Contabilidade Olímpia que é especializada em

profissionais da área de TI, se você

abre de empresa imobiliária Contabilidade, entre em

contato com o pessoal da Contabilidade Olímpica,

que eles estão prontos para te atender.

E ainda, a Gold Security, que

é especializada em Aprendiz de Security.

Quer desenvolver software seguro, fale com a Go.sect.

Quer anunciar vagas, quer procurar

tranco na área de apsect? Apsect.jobs.

Pessoal, o negócio é o seguinte, eu tô

feliz e deixo ao mesmo tempo, por quê?

Muito feliz porque esse projeto do livro é um projeto pessoal,

um projeto muito bacana, que eu copiei a ideia, já vou

falar de quem eu copiei a ideia, então é importante dar

os créditos, mas estou muito triste porque a cada pedaço que

eu escrevo, vem mais ideias, mais coisas tão da pessoa que

eu não vou acabar nunca esse livro.

Eu fico triste por frustrar, mas eu tenho

que criar um escopo na minha cabeça e

fechar essas desculpas, que é a verdade.

Mas ao mesmo tempo quem se beneficia disso é você que

já comprou o livro, que já tem acesso, o livro já

tem acesso Como é que funciona o projeto do livro?

É só de uma maneira bem objetiva

aqui pra gente começar o episódio.

Se você acessar agora, agora, Cassio Developer, ponto

com ponto br livro você vai cair no

WhatsApp exclusivo do livro de Application Security.

O livro chama Explicando Application Security.

O livro é exatamente praticamente todo o meu

conteúdo todo o meu a minha experiência toda

a minha abordagem de aplicativos e títulos Tá?

Tá lá no livro.

O projeto do livro em si é um projeto que

eu copiei de um cara chamado Peter Levels, ou se

você ir lá no Twitter, LevelSeal, você vai conseguir seguir

o Peter, é o Indie Hacker, ou um Solo Prenur,

que não está na onda aí agora de falar.

E basicamente ele explica como fazer projetos open e tudo mais

etc etc enfim é uma seguida lá que vocês vão gostar

mas a ideia veio dele ele tem um livro inclusive nesse

formato que ele começou a fazer mais formato.

Hoje o livro dele já tá fechado, né?

Já tem uma versão fechada ali.

Então como é que funciona esse projeto, gente?

Basicamente, você compra o livro, né, tem

lá, entrou no caso developer.com.br, barra livro.

Hoje o livro tá custando 35 reais, tá baratíssimo.

E se você usar o cupom cinco

off, você tem um descontinho lá.

Ah, então eu uso o cupom 5

off, você vai ter um descontinho lá.

Se você é cinco reais, é cinco

porcento, mas tá tudo descontinho lá, tá?

Mas custa só trinta e cinco reais do B.

Assim que você compra o livro você vai receber no

seu email que você usou para comprar o livro.

O link do Google Docs, que é privado,

onde eu estou escrevendo o livro, que é

de fato o livro propriamente dito.

Tem capa, tem prefácio, já tem todos

os capítulos estruturados a tudo lá.

Então você compra, você deve

ter acesso imediato ao livro.

Não é o livro final, mas é o processo de produção dele.

Ou seja, eu tô escrevendo um capítulo, eu vou revisar,

eu escrevo de novo, amanhã eu boto mais um pedaço,

aí escrevo outro capítulo, aí tem um insight, eu vou

lá e escrevo alguma coisa, ou seja, praticamente todo dia,

toda semana tem um conteúdo novo lá no livro.

Então você compra hoje por um preço, né?

Começou com de 14 reais, enfim, já aumentou o preço

tá no segundo, não, tá no segundo preço, segundo lote.

Então quem comprou no começo?

Acompanhou desde o processo de escrita do começo e agora

já tem né aumentou aumentou preço porque já tem todos

os capítulos estruturados já tem que prefácio escrito do nosso

grande mestre sagrado que eu já vou falar quem é

Então por isso que o preço aumentou.

Mas você compra e já tem acesso imediato ao nível.

Tudo que eu já escrevi já está lá,

você já tem acesso imediato na hora. Tá?

Acesso online lá no Google Docs, você pode baixar,

pode copiar, enfim, não pode obviamente reproduzir ou distribuir

isso, mas por questões de direito autorais, pra você

ter acesso, você pode fazer download, ler offline, no

jeito que você achou melhor.

Então é esse o projeto.

Basicamente, um projeto open, enquanto você comprou, você

tem acesso ao projeto, ao fácil de escrita,

as revisões, tudo que adicionar, enfim.

Cássio depois, quando você acabar

o livro, o que acontece?

Quando acabar o livro, vou fechar o formato

dele, PDF, INEPub, MOB, enfim, você poderia não

ser os Kindle da vida e tudo mais.

Eu preciso que seja um formato HTML também,

mas ainda na certeza de qualquer jeito você

vai ter um formato ali fechado pra poder

fazer download, aquela que fazer tudo.

Pede pra não compartilhar, né? Redes naturais.

Até porque o preço é bem acessível.

Então você vai ter um livro, um formato fechado e

aí eu paro de analisar, paro de escrever, tá?

Mas até lá você tem acesso a tudo, livre, né?

A hora que você tiver escrevendo também, você

tá lá, pode acompanhar junto com o Big

Noite escrito porque é online, tá?

Teve lives já no meu canal sobre o livro, sobre esse

projeto, ele tá escrito mesmo, eu apresentei a tela do livro

ali, mostrei, então acho que vale a pena vocês.

Tá ali uma conferida lá no meu canal do

Nerdcast de Batista Pereira lá com o Amilton, tá?

Então vamos lá, o que eu queria

falar sobre o livro pra vocês?

O livro fala porque hoje no episódio de hoje, os

capítulos, o que que já tem lá, um pouquinho do

conteúdo, Por que eu quero que você compre?

Por que eu quero que você compre?

Eu vou ficar rico, vendendo um livro de 35

reais, a menos que milhões de pessoas comprem? Não!

E eu duvido que milhões de pessoas Então

não vou ficar rico com isso, não vou

andar de ferrado em todos os dias.

Adoraria, mas não vou.

O meu objetivo, gente, com o livro é, além

de obviamente manter os meus projetos, as próprias ferramentas

de gravação, domínio, um monte de coisa que a

gente faz aqui no Background, é que você tenha,

né, pague por algo, você vai dar valor naquilo,

logo você vai ler você vai aprender o plano

de absorver o que está lá de alguma forma.

Então o meu objetivo é espalhar

cada vez mais segurança e desenvolvimento.

Quando você paga por algo, seja um real, seja um

milhão, você dá valor para aquilo e você vai usar.

Então, o objetivo do livro é que

você pague por ele e leiam.

De novo, o livro começou 9

reais, 14 reais, eu não lembro.

Já está 35 reais, é simbólico, gente.

É simbólico, até porque é uma produção independente, deve

publicar na Amazon, tem uma produção independente também, só

poder baixar por lá também, mas enfim.

Não é um livro impresso, tem uma editora,

porque atrás, até perdoem os erros de português.

Então assim, o que importa é o conteúdo que tá lá.

Então o meu objetivo é esse, não é ficar rico.

Igual o pessoal já tem uns haterings que falam que eu

já eu quero ficar rico vender coisas e tudo mais.

O objetivo de vender coisas é fazer lucro.

Ou manter nada de errado com isso.

Mas o fato é o livro, tem um único, exclusivo

objetivo de fazer, você aprendeu alguma coisa sobre investir.

E o Devese Corpho Podcast é parte disso.

Aliás, eu tenho 4 anos e fiz de

temporada de conteúdo gratuito, né, ser maratonada do

seu próprio podcast, praticamente vira um analista de

juros, é bem fácil de apseque.

Fácil, não é fácil, eu convido o que a

gente fala aqui, a gente abordou com os convidados

e tudo mais, então tá aí tudo de graça

pra você, o livro praticamente eu não.

Uma atuação que você tá fazendo, né?

De atuação não, você tem um não produto ali em troca.

Enfim, vocês entenderam essa mensagem.

Então gente, o que eu queria

começar falando hoje pra vocês?

Primeiro, o prefácio do livro

foi escrito por ninguém menos.

Que o Mestre Sagrado e o Idiotions.

Para quem está me vendo no YouTube eu dou olhou

total aqui para poder acompanhar, para ficar mais fácil.

Mas que está só ouvindo e não está percebendo isso.

Yuri Diógenes, ele era não ser o cargo exato dele

hoje, mas ele trabalha na Microsoft ele lidera, vamos chamar

assim, o TEA de cloud, de cloud security do Azure,

produtos do Azure de segurança, e a própria segurança do

Azure ele lidera o time de Israel, um time global

na Microsoft com relação ao azul e o George Ogilson

brasileiro que trabalha no Microsoft há anos já.

Eu o conheci na internet, no mundo da vida

aí, mas lá atrás quando eu comecei minha carreira.

Ele já é um monstro sagrado.

Ele escreve os livros de certificação

da Microsoft e tudo mais.

Yuri de hoje, que gravou aqui o episódio.

Na segunda ou terceira temporada, não estou com os

dados aqui agora, não vou conseguir pegar, mas na

segunda ou terceira temporada eu acho que na segunda

acho que uma segunda, ele gravou principalmente sobre Cloud

High Jeans usando Azure e outras coisas.

Tá fantástico com os olhos, trouxe um monte de conteúdo

pra gente, um cara fantástico, manja muito da parada.

E tá sempre colaborando com a comunidade, tem

livros, tem podcast, tem um monte de coisas.

E os Diógenes Mestre Sagrado escreveu

o prefácio do meu livro.

Isso por si só já deveria conhecer, só por

isso já devia custar um Barão esse livro.

Fácil, só por esse prefácio.

Tá então comprou você vai ter acesso a isso

já tá lá bonitinho e aí tem os capítulos

do livro olha só vou ler para vocês os

capítulos do livro que são Acho que 9 capítulos.

Você não precisa de Shift.

É o primeiro capítulo do livro.

Você não precisa de Shift.

É isso mesmo que você ouviu.

Enquanto a onda do mercado é Shift, Shift, Shift,

Shift, eu falo que você não precisa de Shift.

Então é o primeiro capítulo do livro,

já pra começar na treta já.

No segundo capítulo é proteger aliás preparando o

seu software preparando o seu software tá Terceiro

capítulo, cuidados com o código enquanto ele nasce.

Eu não achei um nome melhor pra esse

capítulo mais por enquanto é cuidado com o

Conde o Me encontrei, nasce, beleza?

O quarto capítulo, aliás, esse terceiro

capítulo é um dos maiores, tá?

E os meus segredos?

E os meus segredos?

SSD com segurança, mas ainda não é deve ser cóccix.

Se ESG com segurança, mas ainda não é deve ser cócegas.

Muita gente com filmes, né?

Só colocar uma ferramenta de escrita na esteira,

você tá fazendo dessa Copy, não é?

Sexta capítulo, fiz deploy e agora,

fiz deploy e agora, tá?

Conheça o comportamento da sua aplicação.

Conheça o comportamento da sua obrigação.

Não basta encontrar problemas. Tem que resolvêlos.

Kipiais para onde vou o que faço kipiais para onde vou

o que faço e o último capítulo deve ser copys agora

sim deve ser copys agora sim é o capítulo 9 tá

pessoal Cada capítulo, eu tô lendo aqui, eu tô com a

tese da telinha aqui do livro aberto.

Pra já ter uma capa, tá bem bacana, a capa

você já consegue ver lá no site, tá aberto, tá?

Cada capítulo do livro, eu tenho um desenho,

basicamente uma figura ali, que nortei a gente

naquele ciclo de desenvolvimento segura, aquela coisa também,

qual fase a gente tá?

Então tem uma dica aqui no começo de

como é que você lê esse livro da

melhor forma, explica ali um pouquinho, né?

De uma sugestão de como você lê, eu

tenho guia, tem um personagem ali que ajuda

você durante alguns capítulos, durante alguns momentos, eu

falo da introdução, dissertação e tudo mais, tá?

Então isso ajuda bastante.

Cada capítulo tem também uma frase

de impacto, vamos chamar assim.

O subtítulo seria uma frase de impacto minha.

Do que eu acho daquele capítulo de uma maneira

geral e como você se prepara para a lei.

Essa frase normalmente impacta um pouquinho.

Inclusive no capítulo 1, essa frase é o capítulo 1 é

você não precisa de shift a frase é segurança é responsabilidade

de todos então você entende um pouquinho ali e tá se

tratando o contexto e tudo mais o capítulo 1 tipo o

2 1 eu 2 um deles eu fiz uma live escrevendo

o capítulo inteiro mas parte dele Na live dá pra você

ver uma parte da escrita e tudo mais.

Então você tem um teste drive gratuito aí do livro.

Você não quer pagar agora, não quer comprar agora.

Vai lá no meu canal, assiste a live, que foi

falado do livro, tem modulas já lives ou três lives

lendo, fiz bastante já ou poucas enfim, vamos lendo.

Mas tem umas lives lá e você já

consegue ver algum pouco de conteúdo, tá?

Aí você vai ver, pô legal, gostei, vou comprar o livro.

De novo, é um preço simbólico, já vale a pena.

O que o primeiro capítulo trata,

gente, de uma maneira geral?

Por que você não precisa de shift shift?

Por que você não precisa de shift shift?

Se você parar para pensar, O shift e o mercado

vem falando, todo mundo faz segurança errada, ou seja, faz

segurança lá no final do processo de desenvolvimento.

Então você precisa fazer um shift

shift para poder fazer segurança direito.

A abordagem desse episódio, desculpa, a

abordagem desse capítulo é justamente isso.

Você não precisa fazer shift shift shift você não precisa

fazer shift shift é isso que eu afirmo nesse capítulo

Eu não quero falar muito pra andar spoiler, né?

Pra você ficar curioso e comprar.

Então, compra o livro, você vai entender

por que você vai precisar de estilete.

E, aliás, já gravei episódio

aqui, não deve ser capítulos.

Falando, faça Shift.

Mas num livro você não precisa de Shift.

Vai entender porque quando você lê o primeiro capítulo.

O segundo capítulo, gente, eu falo

sobre preparando o seu software.

E aí a frase Dá para encontrar

os problemas antes do software existir.

Pra quem acompanha meu canal já sabe que eu

tô falando de modelagem ameaças, sabe que eu tô

falando de planejamento, design, arquitetura, coisas desse tipo.

Então preparando o seu software, é exatamente isso, o

seu software não existe ainda, você está pensando nele

de uma forma arquitetural, de requisito e tudo mais,

aí você começa a criar algumas coisas de segurança.

Que coisas são essas?

Você vai ver lá no capítulo 2.

No capítulo 3, 3, 3 Não, desculpa.

O capítulo 2 é esse aqui.

Cuidado com o código enquanto nasce.

Aliás, acho que está errado o

número do capítulo que precisa arrumar.

Cuidado com o código enquanto nasce.

E aí eu Quem cria as vulnerabilidades?

É você, deve.

Beleza?

Esse capítulo obviamente está óbvio, né?

Estou falando do códigofonte em si.

Então a gente vai abordar lá técnicas

de scan de códigofonte, técnicas de code

review, por acesso de como implementar isso.

O livro está muito bem completo.

Esses capítulos que eu estou falando para

vocês, exceto dois preparando o seu só,

todos eles já são estruturados.

O que significa estruturado?

Já tem conteúdo no capítulo, tem introdução, tem dissertação

sobre o tema, tem exemplo, tem caso de uso,

tem ferramenta, tem dica, tem que piar de automação.

Cada capítulo tá estruturado assim ó, esse

é o esqueleto de cada capítulo, tá?

Você tem o guia, o que a gente

tá falando deve ser qualquer aqui no capítulo.

Uma introdução sobre o tema.

Automação, como é que a gente automatiza esse tema, esse

tópico que a gente tá tratando num livro ali agora?

Kipiais para a gente manter a saúde do

nosso FSI como um todo sobre esse tema

específico que a gente está tratando.

Ferramentas a gente pode usar para esse tema

em específico e a conclusão do capítulo.

Então esse é o esqueleto de cada capítulo segue.

Obviamente alguns capítulos não tem ferramentas, por exemplo, faz

tira ou não tem a margem de KPIs, mas

de uma maneira geral seguem esse esquema.

O capítulo do qual que eu falei agora?

4, 2, 3, o capítulo 3 e meus segredos.

E os meus segredos.

E a isso nunca vai acontecer comigo.

E os meus segredos, isso nunca vai acontecer comigo.

Esse capítulo, obviamente, estou falando de Secrets.

Management de Secret Management, etc, etc, etc.

Então, tem bastante coisa nesse capítulo.

Eu não quero dar spoiler desse também.

Vale a pena você ler.

Se a ESG com segurança mas ainda

não é deve ser copys, né?

Se decidir com segurança, mas não vai ser copys.

Porque muita gente acha que deve ser copys é

você ter o seu jenkins e agora o seu

jenkins dispara um scanner sácio no sonar.

E você tá deve ser copo? Não, mano.

Não tem nada a ver.

Tem uma relação ou outra, mas não é isso.

E aí a frase Automação é a chave para o sucesso.

Eu até posso mudar essa frase.

Para automação é fator crítico de

sucesso, de ficarem mais bonito, tá?

Então pode ser que eu mude essa frase.

Esse capítulo, obviamente, tratando de pipeline, se

a esse dia, um momento específico de

grandes ciclos de movimento para que você

tenha segurança ou inclua segurança na seta.

Faz sentido também.

Depois vem o capítulo fiz deploy e agora fiz

deploy agora a frase de impacto a palavra de

impacto que é uma simples pergunta subiu Você pode

até ter um duplo sentido, né? Subiu.

Nenhuma carinha de safadeza. Mas enfim.

Vocês decolaram aí agora.

E aí, obviamente, né, gente?

Pra extrair aplicação em produção ou não

produção necessariamente, mas é que você fez

um deploy em um ambiente específico.

O que você faz agora?

Do Pollywise sempre quis seguir.

O que você tem que cuidar?

O que você tem que tomar conta, tá?

É isso que a gente aborda nesse capítulo.

Depois tem um capítulo aqui, Os 6

conhecem o comportamento da sua aplicação.

E se você não conhece o comportamento

da sua aplicação, não saberá quando for

atacado ou quando estiver sob ataque.

Obviamente eu tô falando aqui de log, monitoramento,

como é que você ainda entende a sua

aplicação o que está acontecendo e tudo mais.

Isso é crucial no ciclo de endividamento, seguro.

Aliás, nem que você não faça

o monitorar suas aplicações e obrigação.

Não vale pra me indignar com isso nada.

No capítulo 7 eu falo que não

basta encontrar problemas tem que resolvêlos.

É igual eu era um médico, fazer exame,

fazer exame, fazer exame e não resolvidos problemas.

Tá claro aqui o que eu tô tratando.

Tá muito claro.

Mas eu não vou falar porque você vai ter que ler.

Capítulo 7, beleza?

Esse capítulo também está muito legal e é

um dos maiores eu diria que é um

dos maiores erros de desenvolvimento seguro.

Não existir, é o maior erro que as pessoas

fazem, as empresas cometem quando elas implementam desenvolvimento ou

quando elas querem implementar desenvolvimento desenvolvido, é não ter

esse cara que que é o que eu tô

tratando nesse capítulo certo, tá?

Depois do capítulo que é o segundo maior erro, eu diria,

o capítulo 8 é que piás pra um monte de voo

que faço, E aí eu coloco a frase aqui.

Ter indicadores é um fator crítico de sucesso

para o seu projeto, já é possível.

Basicamente, keep island, o título já destruiu de PMI

indicadores você precisa saber o que tá acontecendo como

está acontecendo e qual direção você seguir sem isso

é andar no carro sem painel Simples assim.

Ela dá tudo certo, volta pra terra.

E quando a terra você não vai saber.

E depois tem o capítulo que é, deve ser copys.

Agora sim e aí eu coloco aqui automação não é

tudo cultura é fundamental também e aí nesse capítulo eu

vou tratar um pouco mais de deve ser copy escultura

né deve ser copy na prática, né?

Como é que você é um Enfim, como é que

você faz umas coisas que eu ainda não falei nos

canais, não falo numa forma pública, porque é uma parte

muito crítica, é uma parte muito específica, e aí por

isso resolveram fazer o livro, não é?

Estava esperando esse capítulo 9 aqui, tá?

Então é esse gente, vamos lá, esses capítulos são

os que tem já no livro, já estão escritos,

exceto o escrito todos os nomes, exceto o 9

e o 2 não estão escritos dos capítulos ainda,

eles são estruturados só lá, mas não está escrito

Todos os demais já tem conteúdo, introdução, conclusão, ferramenta,

caso de uso, diagrama, tem tudo isso já.

O livro já está oficialmente total.

Noventa e nove páginas. Foi isso. Noventa e nove?

Noventa e nove.

Noventa e nove.

Exatamente, 99.

Aí tem capa, contra capa, dá umas firulinhas

aqui no final, tal, tal, tal, tal, tal.

Mas 99 páginas, tá?

Então o que eu sugiro que você faça?

Levy's Secops!

Levy's Secops!

Compra o livro, 35 reais, usa o cupom 5OFF, já

lê tudo que tá lá, dá pra ler em uma

se dá pra dar uma cagada, você lê.

Tem pouca coisa, né?

Tem 99 páginas, não é um livro muito grande ainda.

Vai ficar maior, eu diria que isso aqui vai dobrar, né?

Olhando tudo que tá na cabeça pra colocar vai dobrar.

Eu quero terminar esse livro até algo, até agosto, que é

quando eu viajo pra Black Hat, porque se eu for pra

Black a gente tiver um monte de insight, um monte de

coisa, ela vou querer botar um livro fodeu, então vamos melhor

deixar pra um segundo livro, um outro projeto.

Então eu quero acabar até agosto, antes de

ir pra Black Hat, então provavelmente eu devo

fazer uma força tarefa aí pra tentar acabar.

Quanto antes.

Obviamente com qualidade, com a entrega de sempre

que vocês conhecem com relação ao trabalho.

Então é isso.

O DevScore of Education, gente, é um projeto meu

pessoal que vê os meninos participaram, tem o Gabriel,

tem o Marcos, tem o Rodrigo, tem o Vini

no começo e tem os convidados.

Então é um projeto pessoal onde a

gente entrega conteúdo gratuito pra vocês.

Quatro temporadas, quatro anos, mais de 120 episódios,

120, 110, enfim, deixa eu conferir aqui ó.

Eu não tenho total de episódios só pra ajudar.

Pra que eu tô numa ferramenta aqui,

eu não tenho computador de episódio.

Mas enfim, ah, 126 tá aqui ó, 126 episódios.

Com esse aqui que vocês

estão ouvindo agora, 127 episódios. Outros.

Então cada episódio tem uma

hora, 127 horas de conteúdo.

Cara, é quase uma pósgraduação no tema específico.

Então, tanto de conteúdo gratuito que vocês têm, meu

dos meninos também, enfim, mas meu, é muita coisa.

Além do canal do YouTube, já tem muita

coisa lá, Eu parei o canal de Mandara

Geral porque eu tive pra focar no podcast.

É além das lives.

Então assim, tem muita coisa, o livro ele

é geralmente uma ajuda pra mim, pessoal.

E principalmente pra trazer valor pra vocês.

Se vocês, se eu der um litro de graça,

vocês vão baixar, vão espalhar em grupo de Whatsapp,

tá tudo certo, vão fazer tudo isso.

Mas ninguém vai ler.

Vamos fazer o que vocês fazem?

Compra vídeo, aluga, compra livro,

digital, ninguém lê por nenhum.

Agora, quando você, é assim, quando

você Você compra não, né?

Quando você recebe esse monte de coisa compartilha.

Quando você paga o negócio, quando for pular

é pago, você investe o seu tempo aqui.

Talvez o maior clique aqui que eu

queira pegar a vocês é isso.

Não quero fazer você pagar para

que eu fique em qualquer momento.

Mas você não quer mais você pagar, é à toa.

Você tá pagando pra você entender que aquilo tem

um valor e você precisa ler e observar aqui. Tá?

É o meu maior objetivo é isso.

E tudo que eu falo no livro, o livro é

o meu objetivo é muito mais detalhado, mas muita coisa

que eu falo no livro, já tem no canal, já

tem os conteúdos gratuitos, mas normalmente é uma forma não

tão estruturada como tá no livro, sem nenhum roteiro seguida,

a gente discute de uma forma mais aberta. Tá?

Então é isso que eu queria falar no episódio de

hoje, falar um pouco do livro, dos capítulos de contar

a estrutura lá, chamar vocês para participarem do projeto.

Comprou o livro agora.

Você já tem acesso ao livro.

Além desses 9 episódios são 9 capítulos que são

os capítulos base do livro, você também tem acesso

a uma planilha onde você pode sugerir capítulos.

Esses capítulos, já tem lá umas 10, eu não

tô olhando aqui, mas já tem umas 10, 11

sugestões lá, algumas muito legais, outras não fazem tanto

sentido, mas a galera tem participado.

Então você comprou o livro e você tem acesso a

aquilo que você colabora com a escrita do livro.

O descasco, o que você fala de Painfest?

O que traz o Painfest por um ciclo de desenvolvimento?

E falar disso, disso, daquilo, daquilo, daquilo, daquilo, tá

lá, essa planilha que você comprando você tem acesso

você pode botar quantas ideias você quiser quer dizer

que eu vou fazer tudo não não vou ter

teclado mas quer dizer que essa é a maioria

daqueles capítulos vão ser escritos também no livro.

Talvez de uma maneira não tão detalhada, profunda, mas estará mais

escrito por mim, toda a minha experiência, todo o meu corpo

para vocês dentro da sugestão de vocês por isso o projeto

é Open porque você paga e você participa e você pede

conteúdo que eu vou colocar lá para então quem comprou por

14 reais lá atrás tem a mesma vantagem quem que tá

comprando agora por 35 só tá pagando mais caro, mas já

tem mais coisas escritas, já tem um prefácio, quem comprou lá

atrás, teve, ó, comprou da página na primeira linha do primeiro

parágrafo até agora.

Então, teve uma taxa de desvantagem, por

isso que o preço vai subir.

Do 75 vai aumentar, porque vai ter

toda a estrutura mais do livro, os

capítulos extras que a galera tá pedindo.

Vão ser mais caros também, então vai ter o valor

final do livro que não vai ser 35 reais, tá?

Então a vantagem de você comprar agora é essa, você

acompanha a escrita, já lê rápido, todas as semanas você

vai lá, acessa, vê se tem uma coisa nova, letra,

tal tal, então facilita muito pra você.

Obviamente quando eu terminar, todo mundo que comprou recebe

por email, um PDF, um link para download, enfim,

da versão final, versão oficial bonitinho, tudo mais.

Beleza?

E aí eu queria entrar um pouquinho de detalhe aqui

sobre 1 capítulo, aqui no Darcy Capital de Cash.

Eu falei do capítulo 1 já na live, mas eu

queria entrar num detalhe aqui, que é o capítulo do

Dudu, de pegar o nome dele aqui, aqui ó.

Capítulo 6.

Que é o conheça o comportamento da sua aplicação.

Gente, esse capítulo aqui eu abordo o

monitoramento de software, monitoramento de aplicações.

E por que isso é muito crítico gente?

Hoje em dia, a gente sofre ataque mas não sabe

nem de onde veio mesmo tendo seen log monitoramento você

tem um monte de coisa aí você toma um ataque

o ataque acontece você toma um dano aí depois você

vai ver nossa cara foi lá para uma cortinha não

sei da onde que eu nem sabia que tinha Isso

deixa claro pra gente, cada vez mais claro pra gente

que o cara que se defender, nós, que precisamos defender

o nosso auto nas aplicações, a gente precisa conhecer todas

as nossas falhas, todos os nossos problemas.

Todos os softwares, todas essas

portas, todas as etapas.

Nossa, virou segurança. Tecnologia.

Deve ser copos.

Teve praticamente uma musiquinha aqui agora, né?

E o cara que precisa atacar do outro lado,

gente, ele só precisa conhecer uma dessas falhas, uma

dessas portas, uma dessas trilhas, um nó usuário, uma,

uma, uma, uma, uma, uma, ou seja, é muito

mais difícil para nós nos protegermos.

Então esse capítulo em específico é onde eu vou, assim,

no âmago, de uma aplicação em operação, em produção.

E como é que você faz para

monitorar ela de todos os aspectos segurança?

O que está acontecendo na minha API?

Quando você quer se ela tem?

Quem está chamando?

Qual é o IP da teoa?

Onde eu armazeno esses lodos?

Como armazenar nesses logs que informação eu coloco nesses

logs como é que eu consumo essas informações de

tempo real em tempo real importantíssimo mundo monitoramento de

aplicações gente ela tem não adianta você olhar leite

derramado leite derramou Você tem que tá olhando o

leite enquanto tá fervendo antes de ferver, né?

Porque depois que ele ferve, ele sobe e derrama.

É clássica, essa é clássica.

Sua mãe fala olha o leite para mim que eu vou ali

no banheiro você olha o leite aí você olhou para o lado

para o gato para o cachorro o leite de frango Parece que

o leite sabe, o leite que é só aqui, ó.

Ó, ele vai virar, ele vai

virar, ele vai extrair, distraiu.

Então assim, o leite derramado não

adianta mais, derramou, já foi.

A gente tem que olhar a hora que ele começa a subir.

Começou a subir e abaixa o fogo no sentido do fogo.

Aí ele não vai derramar.

Então esse molho é totalmente de tempo real da parada,

ou vai real mais um minuto, vamos chamar assim, né?

Não é real, real, real, real.

Mas real um minuto, né, com o Telencinho ali e tal.

É crucial pra uma resposta incidentes, pra uma

defesa em tempo real que você precisa executar.

Cartas, subiu o alerta aqui que estamos

sendo infectado, uma máquina foi criptografada.

Ou sei lá, de alguma forma você recebeu

um alerta ali de alguma coisa estranha.

Como é que você contém a infecção, por exemplo?

Pra reduzir o impacto, reduzir o dano.

Se você tomar um malware na sua empresa

hoje, na sua placa de máquinas, por exemplo,

você vai ter todos os funcionários.

Todo mundo fica criptografado. Separe a empresa.

Se você identificar isso no primeiro o livro

foi criptografado você consegue fazer uma reação rápida

com base nisso corra Qual o preço disso?

Qual o preço de você parado um dia, uma hora, um mês?

Qual o preço de um funcionário parado

um dia e uma hora, um mês? Percebe?

Então monitoramento de aplicações de um negócio assim

tão crítico, tão crítico e tão crítico que

eu tô pensando em mudar pro capítulo 1. Por quê?

Pra que você se tiver que escolher

fazer alguma coisa de segurança, faz isso.

Porque log já tem lá, lugar você já

tem logo, você só precisa habilitar, customizar e

tal, tal, tal, tal, mas já tá lá.

Agora, e se scan, modelagem ameaça, essas

coisas todas, demora um tempo pra fazer.

Então o que eu queria falar pra vocês é,

de uma maneira geral, Esse capítulo é o que

eu queria dar mais pouco, é um capítulo que

não está tão grande ainda, vai crescer.

Pedir para vocês assim que comprarem o

livro, assim que acessarem o livro.

Deem um feedback, dá uma olhada no telepro de uma vez,

dá uma lida na introdução de cada capítulo pelo menos.

Então é um feedback, falar na planilha, fala Cássio,

capítulo tal poderia melhorar sentir falta disso sentir falta

daquilo eu estou trabalhando para vocês você pagou 35

reais pela minha pela minha hora por exemplo para

escrever o livro para vocês.

Então esse capítulo de monitoramento de aplicações, conheça sua

aplicação e tudo mais, ele vai diretamente de encontro

inclusive com um dos piores nãoincidentes que eu já

passei na minha carreira que eu vou contar pra

vocês Na verdade em alguns outros episódios eu já

comentei sobre isso, talvez não de uma forma estruturada,

mas o que aconteceu?

Tinha, uma das vezes que eu trabalhava, a gente

tinha algumas APIs que eram expostas para parceiros.

Apei de preço por exemplo.

Então tinha lista dos nossos produtos

e os preços dos nossos produtos.

Não posso falar que em vez

eu quero porque não dá problema.

E aí o que acontece?

Esses parceiros consomem API ao longo do

dia e tinha 50 mil requisições.

Beleza só que acontece quem quem criou essas APIs

depois dos parceiros basicamente o backend é o mesmo

Só que o endpoint da API, o cara só

criou um API dentro da Amazon.

Então, o end número 1 tem uma url, número

2 tem outro url, número 3 tem outro url.

Ou seja, podia ser uma URL só, seu ambiente é o

mesmo, cada uma com a sua chave de autenticação na API.

Já facilitaria meio mundo.

Mas enfim, Então cada um chama URL.

Então uma URL específica, que inclusive nem é um ambiente

produtivo, é um ambiente de criar a nossa préprodução, por

exemplo, Um belo dia não, duas vezes por semana mais

ou menos, batia meio milhão de requisições de manhã, sete

horas da manhã e meia hora da manhã.

Antes de chegar pra já estava por causa, né?

Sentava o ambiente, sentava o backend, funcionava,

mas sentava ali para uma hora.

Então isso aconteceu um dia aconteceu dois dias no segundo dia

a pessoa vem para o time de segurança pessoal a gente

está sendo atacado estamos tomando um DDOS o nome que o

Skarra usa para os ataques que nos dá pra ver.

Se fosse um CDOS, mas até hoje a empresa tá

parada, é aquela empresa tanto de vulnerabilidade que tinha.

Então tomando um bedeu extra,

beleza, vamos lá, vamos investigar.

Cadê os logs dessa API?

Cadê os logs desse endpoint?

Não sei.

Do time de desenvolvimento daquela própria API. Não sei.

Beleza, que é o time de infra que

que mexe nessa API de entrada da Amazon.

Ah, esse time aqui.

Pessoal, cadê os logs aí da Amazon DPIG?

Tem que é o primeiro log, né?

Onde bate a requisição. Não tem.

Tá bom, então pessoal, boa tarde valeu,

fiquei com Deus, tô indo nessa. Tá como assim?

Turma, não tem logo, eu vou fazer o que aqui?

Não sei quem está batendo, quem

está chamando, que hora chama.

Vocês estão me falando que estão batendo

muito a API e está derrubando.

Como vocês sabem isso?

Ficar na carga do servidor. Beleza?

No mesmo horário, nos dias da semana, eu preciso

de um log, essa informação não consigo ver.

Habilitamos os logs lá do API Gate na Amazon, esqueci

o nome agora Cloud de alguma coisa, o nome do

produto e específico da Amazon, Cloud Trail, Cloud de alguma

coisa, enfim, que guarda os loadings lá na Duende e

Ponte aí, guardando os lotes, já conseguia ver lá os

IPs, que tava na edição, data e ordem, que são,

método, era getting, getting, se não me engano, uma URL

específica só mudou em alguns parâmetros, que era a URL

de preço Olhando lá nos IPs, todos os IPs de

origem e da requisição eram da própria Amazon.

Os itens de origem da IKISAN dá pra pegar.

Ou seja, não era ninguém de fora, vamos chamar assim,

alguém na máquina, algum cliente, algum site não alguém tava

da própria Amazon rodando fazendo um crawler na API crawler

é bem de aspas tá Resumo da obra, gente, após

um mês aí de brincadeira, um jornal assim, vai de

maneira geral, e bastante bate papo e tudo mais.

Nem sabia, mas assim, toda terçafeira do

7 da manhã arregaçava a API.

Toda quintafeira, seja arregaçava a API.

Numa conversa de café com um dos colegas da empresa,

que era da área de desenvolvimento, eu falei pra ele,

falei, mano, a gente tá com um problema aqui assim,

será que você não sabe quem é não?

Mano, que a API que é?

A API de preço.

Mano, por acaso, acontecendo normalmente seis da manhã,

seis da manhã, eu falei mano, tá, eu

já assim, Mano, tá, por que é você?

Mano, sou eu, eu tenho um bote tem um bot do

próprio negócio, a empresa que fez ele como pessoas, a empresa.

Então a gente tem um bot aqui no departamento, tem

que varrer essa API para fazer uma conciliação de como

a gente ia cobrar o parceiro que consumia API.

O cara tinha umas informações do outro

lado, ela tinha 10 mil registros.

Aí queria pagar 10 mil registros e a gente ia

confirmar se levou 10 mil registros pra ele mesmo.

Então era mais ou menos isso, tá?

Então o cara fazia um bot pra arregaçar na API e

consumir os mesmos dados que esse produto quer se criar.

O bot dele era um Python que

rodava lá em máquinas da Amazon.

Ou seja, ele botava o bote para rodar às

seis da manhã, o bote ia criando as máquinas

na área pra poder escalar, fazer um monte de

request, pegava todos esses dados com o seu oitavo.

Eu batia 500 repetições em um minuto dentro de

uma hora e desligava a API e acabou.

Era isso o problema.

Então assim, veja, nem com os

mods que foi suficiente dele.

Então os mods a gente sabia,

beleza, a origem é a Amazon, como é que a gente bloqueia

a API P.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.

Amazon batendo.

O parceiro falou, não sou eu.

Não era ele, tá batendo.

É tanto que a gente depois criou uma

chave de API pra cada parceiro e tal.

Foi criando umas mitigações e tudo mais,

mas até então não dava para bloquear.

E aí descobrimos que era esse colega.

Ou seja, Imagina se fosse um ataque real?

Ataque, meus caregação.

Como é que eu ia bloquear?

Primeiro, demorou um xiaolog, demorou pra ter log, Aí ativa

o blog, aí faltava campo, melhora os campos, aí o

logo da Amazon tá marcando muito bonito, aí plugin, se

eu ir lá, as acerves, para poder cuspir os episódios,

não, eu acho que isso vai ficar mais muito bastardos,

visualizale, não deixa o burst, tudo mais, acho que vocês

com que banda e tal.

As coisas foram, né?

Tem um monte de detalhezinhos aí que eu

não tô explicando aqui, mas pra vocês entenderem

poder que tenha, monitorar as aplicações.

Sem os logs por si só, eu não conseguia fazer nada.

A partir deste incidente, o que a gente fez?

A gente chegou literalmente pra todos os

endpoints, todos os API's, sites, etc.

A gente tinha um painel, esse painel ficava como

se fosse um a garrafa de barras, né?

Então, praticamente, depois de um mês rodando esses monitoramento

pra tudo, a gente sabia mais ou menos o

comportamento normal de cada aplicação, de cada API de

a API de lista de produtos, por exemplo, do

ecommerce, ela tem 100 mil requisições, a API de

checkout, ela tem 10 mil, né?

Ou mil, sei lá, dez por cento do que tá

pesquisando a pessoa que compra 1% euros então é minha

proporcional se a API de quiser de 100 mil pra

500 mil, 1 milhão e aí a conta 6 mil

depois mesmo, a gente visualmente se vê o gráfico subindo.

Aí você vai naquele tempo, filtra aqueles dados e

começa a ver os IPs e tal, tal, tal.

Depois a gente teve ataque real.

IPs da China, IPs da Ucrânia na época,

IPs da Ucrânia, e PIS da Reditor.

Aí a gente habilitou a afina os endpoints da API e

começou a fazer de fato um monitoramento mais Aí começou a

bloquear por Jean Location e tal, tal, tal, tal.

Foi virando uma segurança de fato.

Antes disso, era sua brincadeira.

Então olha só gente, esse capítulo 6 eu

queria falar, falei um pouquinho desse caso de

uso, falei um pouquinho daquele livro, por quê?

Esse capítulo 6 aqui é um dos

que eu queria que vocês lesse né?

Eu vou comprar esse livro aí, um

monte de coisa de eu sei fazer.

Nem eu quero que não sei, será que você sabe mesmo?

Então duvidando se você tem capacidade de fazer ou não,

eu estou duvidando se você está fazendo da maneira correta,

da maneira que você vai abranger de fato os pontos

que deve ser deve ser incluído o seu programa de

monitoramento de aplicações antes de março.

Esse episódio monótono não.

Deve ser copos.

Deve ser copos.

Manoto não Manoto não quis dizer solo.

Não é monótono Enfim, vocês entenderam, esse episódio

que só eu tô falando aqui, porque só

caiu no episódio, obviamente, episódio solo.

Chega ao fim, né, não quero ficar falando muita coisa,

não quero dar muito spoiler do livro, Então, 5 off

é o cupom de desconto, cássiodeveloper.com.brlivro, compre agora, não está

caro, é um livro muito tem muito conteúdo e vai

ter muito mais, é o Open, você participa e você

tem esse tipo de conteúdo lá dentro, tá?

Divulga pros amigos, enfim, comprou, não compartilha o link,

porque copyright pirataria não era chato no Brasil se

fosse um milhão preso vivo até entenderia não tá

certo mas entenderia mas sim Dá trabalho fazer, gente.

Dá trabalho.

Valorizem, tá?

Então eu peço que compartilhe a ideia, compartilhe

o link com o pessoal, no caso da

Vera barra livre, pra que eles comprem também.

Usa o cupom 5OFF aí, dá R$5.00000

e dá R$5.00000 pra gente comprar lá. E tá super barato.

Tá, mas divulga esse projeto, você não quer comprar,

divulga pro colega, divulga pra desenvolvedores, pra pessoas que

você sabe que tem, que vai ter valor, beleza?

Convido vocês a gente tá participando

desse projeto que tá muito bacana.

E devo fazer uma live nas próximas semanas sobre

mais alguns apítulos que eu vou ter escrito aqui

no ar e é isso deve secar o podcast

ficar por aqui o meu seu nosso deve secar

o podcast podcast lá em si, compartilha com os

amiguinhos, curte lá no YouTube, nas plataformas digitais que

você gosta Spotify, Deezer, Amazon, Music, enfim, onde quer

que você ouça, ou deve ser com o podcast.

Mas, principalmente, comenta.

Vá no YouTube, comenta o que você achou do episódio,

se você quer, não quer comprar o livro, vai lá

e deixa um comentário um capítulo que eu acho que

deveria ter, por exemplo, dentro desse livro. Beleza?

E aí?

A gente analisa cada comentário, respondo cada comentário

lá na medida Ok pessoal, é isso.

Eu fico por aqui.

A gente se vê na próxima semana.

Semana que vem tem convidado.

Vou dar um spoiler da semana que vem tem convidado.

Chega de cá no solo e convidado convidado pica,

que convidado bosta já basta Gabriel, Marcos, Rodrigo, enfim,

Então convidado pica é a semana que vem. Fechou?

Então a gente se vê na próxima, no próximo episódio.

Valeu, pessoal!

Termina aqui, deve ser copos, deve ser copos,

o seu podcast de segurança e tecnologia.

