Inovação segurança desse começa

aqui escreve podcast segurança.

Fala pessoal tudo bem com vocês.

Sejam muito bemvindos vindos a mais um episódio deve ser cross

podcast eu sou Caso Pereira no episódio de hoje a gente

vai falar sobre a Índia o centro o polo, o miolo

da tecnologia no mundo, Hoje em dia né, já passou os

Estados Unidos, pra se nunca foi, china enfim né, vamos falar

sobre a índia, que é um lugar fantástico é isso que

eu tenho prazer dizer por enquanto.

Mais um episódio solo já vou falar sobre isso Antes

queria falar sobre os nossos apoiadores primeiro deles né a

nova lua a chuck, lembrar que o c podcast tem

o apoio da champions Da oito como é que são

especializadas em segurança de sistemas de corte o seguro, o

link da nova oito, distribuidora da Chuck, no brasil está

abaixo na descrição do episódio, também lá no nosso site,

devese cóccix Podcast ponto com, ponto b, tá, lembrar também

que a contabilidade limpa é especializada em profissionais da área

De, se você precisa abrir sua empresa ou migrar de

contabilidade entre em contato com o pessoal da contabilidade, eu

link aqui eles estão prontos pra te atender.

Liga lá manda email está tudo aqui no

detalhes do vídeo aqui embaixo fala pessoal, abra

sua empresa Hoje, começa a faturar enfim, falou

de empresa, falou de contabilidade hoje.

Lembrar ainda que a o déficit de crédito tem parceria

com a Gold Si, é especializada em application você.

Quer desenvolver software seguro,

fale igual gold security.

E você está procurando emprego pra ou ainda quer

postar sua vaga, vá lá no ponto jobs.

Está barato, só que você que de graça, mas

está parado, pra você estar procurando vaga de graça

pra você ter posto na sua vaga, custa baratinho,

um projeto pessoal, que está no ar que está

funcionando, e eu espero que a cresça.

Beleza, Bom esses são os nossos patrocinadores, nossos parceiros e

é isso, o primeiro recado de hoje de negócio o

seguinte Daí você gosta podcast, ele já tem aí quatro

anos pessoal me me engano três quatro anos estou na

quarta temporada o quarto ano deve ser Podcast começou lá

atrás né, eu iniciativa a minha ideia sempre, aí eu

juntei com Rodrigo, e com né, foi a formação inicial

eu o Rodrigo Vini fazendo dança podcast aí eu vi

se determinado o momento saiu ficou Rodrigo, determinado no momento

Rodrigo saiu entrou Marcos né, e Até agora depois voltou

ao Rodrigo depois entrou entrou o Gabriel, né, enfim Essa

é a formação da bisavó podcast, o problema é, é

muito complicado pra gente consolidar os nossos horários das nossas

agendas. Né?

O Rodrigo Gabriel estão no Brasil, eu e o Marcos

na Europa eu aqui na Paula Marcos na na Alemanha.

Até eu e Marcos que estamos no mesmo fuso horário já

é complicado, né, ele tem o trabalho dele as coisas dele

eu as minhas os vídeos do Brasil também então, é muito

de casado então qual que é o a pegada aqui?

Teremos cada vez mais episódios ou solo onde

eu estarei sobrenome não né abordando aqui os

temas como seis, ou ainda convidados né, como

sempre for formado a podcast.

Mas o time mesmo grupo vai ser cada vez menos frequente

porque a verdade é, hoje a gente faz não faz episódio

fica sem gravar, ou a gente grava jeito que dá.

Às vezes daí eu e Marcos às vezes aí eu odeio

rodrigo às vezes eles que dão não ou nada, o ponto

é, é difícil a gente consolidar os, pessoal, tá, quando você

colocar podcast que a gente não para porque conteúdo o que

não falta, como eu falei a iniciativa sempre foi minha é

o meu canal é o meu podcast, os números estão aqui

como parte do grupo também mas acaba aqui foi uma iniciativa

minha o podcast meu quem nessa Porra sou eu, Então conteúdo

não vai parar pode questionar vai parar.

A diferença é que cada vez mais polos são ter

tanto o episódio mais inglês como eu falei pra vocês

como convidados internacionais né que a gente é chique e

ciências boston do Brasil que é o caso do Rodrigo,

gabriel enfim né, estou daqui a pouco eu vou hater

né, botei o Brasil meu não inclusive a episódio hoje

vai falar sobre a Índia né puta país enfim, explicado

sobre deve você, Podcast cada vez mais episódio solo com

convidados e menos entre gente aqui, quando Deus aparecem quando

não aparece esse é o fato beleza?

Então vamos lá gente que que queria falar sobre

que que ele falar sobre a por quê?

Porque primeiro motivo da gente ter ficado aí quase um mês

sem gravar episódio, foi porque eu tive uma viagem de trabalho,

a Índia estive estando indo para Índia mês passado, e e

fiquei lá exatamente cinco dias, eu cheguei eu viajei no domingo

cheguei lá na segunda de manhã, e voltei de lá na

sexta noite chegando aqui no sala.

Então eu fiquei lá exatamente de

segunda a sexta, praticamente cinco tá.

Vamos viajar já trabalho falei pra

trabalho pela empresa daqui etcétera etcétera

tivemos um workshop lá enfim então.

Esse o contexto aconteceu estive na Índia, um país

que eu nunca imaginei visitar, né conteúdo continente às

asiático, então agora posso falar que eu já conheço

cinco continentes na américa do Sul, central, norte, além

da Europa e Ásia então eu já conheço o

cinco com olha que legal cara que legal Bom

vai sentido tirando nessa parte legal.

Por que que queria falar sobre a índia a

Índia ela é conhecida né é um polo tecnológico.

Quem nunca trabalhou com indiano né os indianos então

tudo que é lugar em empresas como batata pro

consulte por exemplo gigantesca né, atua em gostaria no

mundo inteiro, o Alexandre atriz, esqueci sobrenome nome dele

mas O alexandre alexander que gravou com a gente

aqui no podcast pra falar sobre segurança também Foi

inclusive, ele é ocupado trabalho em insegurança, ele é

trabalha na tata com Silvio né, Então tem muito

contato pessoal da deve também enfim.

Mas o fato é fui pra Índia, um lugar que eu

nunca imaginei etcétera e e por que que eu tenho fazer

esse podcast desse episódio aqui hoje pra falar sobre a índia,

por lugar gente que me surpreendeu assim absurdamente.

Absurdamente.

Eu estive uma cidade que é chamada de bh

ou Bancada né mas isso chamada da pan.

Que é a cidade que eles chamam hoje né

a Assiste Vale indiano, é como se fosse se

com Base lá nos Estados unidos unidos, exatamente a

compara na Índia né, que é calor.

Existem outras cidades mais conhecidas como mu by, por exemplo l

né, o nova dele, mas quando ela é numa cidade popular

é especialmente o nosso meio de tecnologia de segurança enfim por

quê É de lá que é lá que estão as grandes

empresas de tecnologia como Microsoft apple assim que diante, assim como

é muita mão obra vem de lá e de um país

absurdo muita gente né, onde tem muita gente, muito rica em

cultura, mas o que eu queria trazer pra vocês aqui de

de ponto que eles me surpreenderam né e fazer esse episódio

aqui pra vocês.

O primeiro ponto que ouvindo, foi as pessoas.

Primeira coisa as pessoas.

O índia já estava ali com dia tinha entrado com indiano

antes esse trabalho com dia hoje no dia a dia mas

eu nos nunca tinha estado lá né, sabe um negócio diferente

então, a gente fala que brasileira é de etcétera até e

sentir assim em casa, óbvio né, morando na Europa Vindo de

São Paulo aí você vai com uma um país uma cidade

que é o caos com essa paula então me senti em

casa né, já eu vou falar sobre esses detalhes também.

Mas a primeira ponta que eu queria

destacar são as pessoas da noite.

Pessoal muito receptivo, simpático, o pessoal assim, não não

tem o calor que o brasileiro tem, né?

Aquela brasileiro já leva pra casa né,

aquela é uma camada muito grande.

Em enquanto europeu já é muito

mais frio né, muito mais distante.

O indiano ele diria que nesse meio termo mais

perto perto brasileira é o pessoal animado da risada

e brinca faz piada e tal, e é o

pessoal curioso professor é interessado estou querendo aprender você

está lá pra fazer uma palestra eles vão te

fazer perguntas, você está lá pra consumir com vamos

passar tudo possível então, eu senti essa energia muito

positiva do povo dia mas muito positiva mesmo.

Mandar um abraço aí pro pessoal escuta o podcast de

trabalho comigo cheque ga, dívida todo da índia que trabalha

com meu time, obviamente envolve em português mas enfim tá

está mencionando a pelo nome de alguns deles, mas cara

assim e povo da é um absurdo.

É pessoal as pessoas são muito legais.

Não só pessoal só que eu conheço que trabalhando comigo

mas as pessoas nas lojas nas ruas no táxi assim,

muito receptivo, troca uma ideia no, e obviamente aquela ideia

é bacana no inglês né, que que pra quem não

sabe inglês é oficiais é índia né Por ser colônia

na inglaterra, ter sido né Como é aquela coisa toda.

Então todo mundo lá boa parte

das pessoas lá falam inglês.

Então assim, é muito fácil se comunicar, é

difícil você entender o 0 sotaque, meu seu

sotaque indiano ele tem um uma particularidade né?

Eu por muito tempo ainda acho um pouco engraçado, sou

engraçado e tal, mas assim é fácil de você entender,

como com você trabalhando no dia a dia vai pegando

você pega o jeito as palavras, né, então acaba ficando

mais fácil né obviamente de primeira de bate pronto, você

fala caramba mas como é que eu entendo assembleia galera

estava está bastante muito difícil, mas no dia a dia

as coisas facilita ou acreditem tá então o primeiro ponto

que eu queria falar é, Pras as pessoas né as

pessoas lá são fantásticas, e é a primeira coisa que

eu queria deixar as recado no podcast não dá pra

colocar podcast de queijo.

Se você, em algum momento, teve um preconceito ou viu ar mas

o dia é chato mas um dia isso mas um dia não

aqui não é É aquela história que eu falo né, você tem

que viver a verdade, o que é viver a verdade.

A gente falou pra vocês um monte de coisa,

mas você só ouviu sobre Você nunca viveu seu.

Você nunca de fato experimentou, a Gil é in, ah

mas coca faz isso ah, mas aquilo é ruim você

tem tanta informação quer dizer você nunca testou de fato,

você fica só com aquela sabe aquela ordem de eco

de te falar alguma coisa, mas você não povo daquilo.

Quando você prova daquilo você vive a verdade

de fato, aí você vai ter suas próprias

grupos homens e experiências assim por diante.

Então em dia anos é o que eu estou falando.

Eu sempre eu vi um monte de coisa

sobre sobre os indianos enfim e depois de

trabalhar com eles e estado lá, mudou completamente

minha chance percepção especialmente sobre as pessoas.

Tá?

Então a primeira coisa, que eu queria falar é isso, as

pessoas ainda sindicato são fantásticos absolutamente fantástica A segunda coisa que

queria falar, sobre comida, né, a comida da Índia é um

negócio, de novo tinha já tinha comido com dia em outros

restaurantes né ao redor do Brasil aqui na Europa também, e

e o pessoal eu que eu não sei se o chefe

era em dia não mas era é simplesmente a comida apimentado,

né, aquela pimenta que arde. Ponto né?

A comida brasileira até aquela pimenta que arde

que queima, comida lugares gastos tem esse.

Na índia, na istambul lá, comendo vários restaurantes etcétera, Porque

e conversamos com o que que eu entendi, E o

que eu pude viver e experimentar de fato, o que

ele chama de países né, o que pra gente no

Brasil, você tem pelos, né, Então você têm que ter

pelos esses pais, né, sei lá, a gente usa uma

pimenta um cominho não sei o que não sua alguém.

Eles têm vários desses com pimentão ou seja,

o espécie da comida inhame ele não é

uma pimenta só pra queimar só pra Herdeiro.

É literalmente um sabor, então cara, comi um prato que

o apimentado ficava sei lá um minuto na boca.

E era apimentado médio, vale ardia queimava mas assim tinha

um sabor diferente percebe, e gosta de usar sei Você

que jogo pimenta rosa é uma pimenta doce, tem um

sabor né, não nem nem e quando que pimenta Malagueta,

ela arde enquanto pimenta biquinho, já doce comida dedo de

moça é pimenta preta são sabores diferentes, Aí eu como

o prato que eu falo meu isso aqui eu quero

eu cem pimenta.

E não tem que tudo água tem

pelo é espécie de alguma forma.

Então vem um comentário bem leve lá no

fundo você por um segundo na boca.

Aí eu pedi um falei só argumenta

e padrão quando vocês como aqui padrão?

Pra mim é assim, eu colocava

na boca, já podia, queimava.

Mas eu não queimasse de um minuto também é

um negócio que você fica na boca queima pra

pimenta eu já comi no braço você.

Oi comida me na boca, ou você bebe

leite você pulou num rio, você ficou uma

hora que aquela porta queimando manda na boca.

Então assim porra boca sou estranho, mas é isso Então fui

sentir diferente na comida indiana, lá de novo já comi outros

lugares não é a mesma coisa Tá, mas lá era isso

é o sabor é um mix, muito absurdo.

E não novo não apimentado que te faz sofrer, eu

implementado querido literalmente que né, te traz aquele calor, mas

que é uns na boca mesmo um sabor diferente.

E isso me surpreendeu assim absurdamente que eu estava com

medo eu não gosto de comida apimentado em geral você

fica meio assim como é que eu vou comer eu

vou passar mal, vou morrer abre meu deus.

E não, na verdade falou assim, sabor experiências diferentes em

casa pra comer costelinha eu comi frango eu comi coisas

típicas de lá que não faço nem tempo seja só

simplesmente falei me dá, existem assim de sabores absurdamente bons,

no nada do tenha comido foi ruim.

É uma coisa, talvez eu goste mais goste menos,

mas nada que ter sido ruim de fato.

Mas com relação ao apimentado a

minha mensagem pra vocês essa.

Precisa experimentar, você precisa viver isso pra você saber o que

você o que que é de fato é muito bacana? Ah?

Então, fica tinha no relato aqui sobre segundo ponto

que a comida né queria ele fala muito especialmente

sobre a comida porque é um negócio fantástico porque

não gosta de comer comer bem.

Um terceiro ponto que eu queria levantar aqui

gente é o seguinte, é com relação a

as próprias tecnologias, O que eu pude ver

lá nada diferente né, inteligência artificial, linguagem frameworks

assim nada dos diferente nada de diferente.

Mas o que eu vi nas pessoas na empresa enfim,

conversando com o pessoal foi, um foco muito grande.

Uma dedicação grande aprender sobre essas coisas.

E especificamente, sobre um um dia lá específico a

gente teve eu tive a oportunidade, a gente quando

eu fui sozinho, a gente foi no grupo lá

e tal, mas tivemos a oportunidade de visitar uma

universidade lá um instituto, uma universidade olha.

E nessa universidade eu tive a de tivemos anos

oportunidade né, de ter uma palestra lá um batepapo,

praticamente umas três horas vamos dizer assim como um

dos líderes um dos professores lá que é líder

do programa de mestrado mestrado pós pósdoutorado doutorado, de

computação lá, e a pesquisa dele basicamente é criar

meios geográficos novos.

Ou seja, inclusive ele falou assim, meu, tudo que fala

de segurança é não usa o seu próprio algoritmo de

criptografia né, Eu um algoritmo já pronta, é exatamente que

ele faz um contrário está criando coisas novas de dentro,

não algoritmo próprios e a pesquisa dele, ou pelo menos

o centro a direção de linha de pesquisa dele era,

criar métodos de criptografia de baixo custo baixo o custo

com relação à energia, né, porque se pra você aplicar

um processamento num processador num computador de uma geral, um

processador eles quem teve processo ele gasta um tempo pra

fazer isso.

Então ele está aplicando algoritmos pra que você.

O máximo da capacidade de processador pra fazer isso

tudo de uma forma mais rápida pra mas gastando

um pouca energia, porque tem a ver com o

ambiente sustentável, toda essa parada toda, então tem trouxe

mil cálculos lá de, quantos anos fotografando quanto tempo

você gastou de energia gastei um bilhão de energia.

E você fizesse assim esse das as mesmas coisas ao

mesmo tempo que o nosso algoritmo aqui que tu, gastaria

meio metade disso opa não vale a pena investir essa

palavra está economizar metade da energia que você gastou, tá.

Então isso nessa linha de pesquisa, eu não sei

explicar em detalhes porque é um negócio muito avançado

pra mim, mas é essa a minha de pesquisa.

E assim, o cara tem ele não tinha trinta anos.

Trinta tiveram estou ano oitenta trinta e dois

anos e o cara assim super simpático, Super

gente boa, abriu a pesquisa dele inteira pra

gente que está um desenvolvimento ainda.

Mostrou detalhes explicou a implementação, que eu entendi lá

vinte por cento, literalmente vinte por cento, um negócio

de coisa matemática, curva não o que mais sempre

as coisas de fotografia, que eu conheço algumas teorias

mas só, então essas coisas ali faziam.

E aí assim, conversando num nível que eu pude

entender um pouco mais com ele literalmente assim, o

cara está lá, né, a galera está lá né

o programa de doutorado ou o programa.

Pensa o problema de doutorado deles, falou dez

universidades basicamente tinha seis alunos, turma agora tem

seis alunos inclusive o pessoal está fazendo uma

prova lá no dia e ele estava lá

fazendo a apresentação pra gente e tudo mais.

E ele explicou lá falei cara, as pessoas aqui

são muito dedicada, a gente tem que selecionar quem

pode participar do programa doutorado, apesar de ter seis

pessoas então porque é é muito específico, então gente

não quer trazer uma pessoa que vai se frustrar

o que não vai trazer resultado porque tem grana

investido aquela coisa Então assim, o que eu vi

foi o foco muito grande em dedicação coisas muito

específicas pra resolver problemas sérios, como esse caso da

energia prazo imagine, eu trabalho uma empresa hoje que

lidar com praticamente estudo, Desde robótica sensores tudo já

imagina, você tem uma informação que precisa passado robô

pro outro né, a formação sensível precisa está.

A aquilo não vai levar na nuvem

faz, a informação sai da fábrica.

Ela fica lá no robô, como é que você

aplica essa criptografia lá no no no dispositivo que

ele é naturalmente mais limitado de de de recursos

como memória diz com esse tipo de coisa.

Então você tem que ter otimizações pra fazer isso

então é a linha pesquisa mais ou menos essa.

Então assim o foco em resolver problemas sérios, é

muito grande, depois que eu entendi dessa galera lá

que a gente conheceu dessa turma desse professor, E

de maneira geral universidade, ele foi falando como que

a universidade trabalha, as linhas de pesquisa tudo, Então

esse foco e as empresas lá né?

Tanto a minha empresa que eu trabalho a

gente pôde discutir sobre isso lá e o

dos competidores e outras empresas também.

Então tem um foco muito grande e vocês vão falar muito

vocês vão começar lógico que é o foco lá é grande,

as pessoas porque lá a mão de obra é barata.

É, mão de está dia mais barato.

Mas o salário, né, o salários em geral na área de

ti da área segurança são os mesmos, Então o que eu

ganho aqui na Europa por exemplo, em valores vamos vamos supor

que eu ganhei dez mil dinheiros, dez mil dinheiro aqui, o

cara lá ganha dez mil tiros lá também.

Inclusive lá no moeda lá grupos, né Grupos,

estamos exemplo empanar sei se o dia inteiro

mas enfim Da Group e aliás curiosidade.

O dinheiro lá é contado em em milhares né,

centenas sei lá então por exemplo aqui quanto custa

bagulho no Brasil custa cem, cem reais.

Quando custa lá custa cinquenta mil, A mesma coisa pra cara,

cinquenta mil anos né então igual era cruzeiro cruzado no Brasil

então, você foge pouco a foi a cabeça venha a conta

dos seu café da manhã mil e setecentos como fala calado,

comigo que a tomar rock de ouro né?

Então, o meu salário é

equiparado, né quando gente fala.

A mão mais barata não salário pelo, caso

as pessoas começou o salário aqui parado então?

Tem um foco muito grande lá nessa questão

de tecnologia mais série de pessoas dedicadas nisso,

né, A índia vai pra vocês terem ideia,

é uma cidade com dez milhões de pessoas.

São Paulo minha referência tem doze milhões de pessoas.

E São paulo é maior um espaço físico do que bangu por.

Então lá tem muita atenção causa

muito maior na cidade, né?

Gente bota do lado trânsito é um absurdo já

vou falar sobre isso também mas o meu ponto

aqui é, A tecnologia, a dedicação das pessoas resolveu

uma série e tudo mais, e de novo, acho

que foi uma experiência na Índia, tem todo lugar

tá gente pesquisa desenvolvimento doutorado tal por exemplo, no

Brasil, a experiência que eu tenho acadêmicos inclusive direcionar

lecionar o brasil é que, a iniciativa de pesquisa

e desenvolvimento um é muito, bolsas e tá ou

até incentivo né, as pessoas seguirem essa carreira não

é assim, praticamente que gente quiser, praticamente 0.

Lá por outro lado não, molecada do curso de doutorado

dele que ele já tinha seus trinta estourando anos, e

eram ele geram ele é o Phd da parada.

Olha, Olha só ele é o Phd do bagulho.

Então ele estava coordenando o curso de doutorado, então os

estudantes dele é o molecada da cara de vinte poucos,

que já está doutora voltando e você aí fazendo hello

de Python achando que estava fundo Então assim é isso

me surpreendeu surpreendeu, sabe, de uma galera muito nova, focada

já em resolver uma série que e a criptografia nova,

economizar energia do processador do nosso parada assim que vai

trazer benefício você nem imagina?

Você não se não pra com aqui,

não né, nem tema nossa por exemplo.

Mas ver a dedicação da galera lá nessas coisas me incentiva

saca me dá um caro tem então tem gente cada nessa.

E quando o Brasil minha referência Brasil, de

novo, a gente não tem essa influência e

incentivo em pesquisa e de desenvolvimento.

Se tem o tom muito errado, minha visão está torcida,

e dos dois anos que eu moro aqui na Europa

mudou tudo então porque não era assim, né?

Então Essa parte tecnológica um pouco da coisa me surpreendeu,

molecada é de vinte anos a vinte poucos usando anos,

não sei qual é o nível de estudo lá como

que é na escola fundamental essas coisas, mas eu acho

que você não você pode fazer um doutorado de uma

forma mais rápido, eu sei no Brasil você acho que

você terminou ensino médio, você tem que ter graduação depois

você pode aplicar direto com doutorado não precisa ter mestrado

por exemplo, tá eu acho que o caça não engano.

Você não mudou nada.

Então você pode ir cedo pra essas, mas o Brasil não vejo

tanto isso Pelo menos a ter rir área de de de computação

de novo gente posso estar errado mas é o meu filho tá,

não tem dado sobre isso é o meu feeling de trinta e

cinco anos de idade vinte de carreira no brasil.

Então, tecnologicamente eu pirei eu pirei um rei com a

Índia, é isso que eu queria ser tecnologicamente de novo

tem nada de diferente de lugar nenhum tem pesquisa e

doutora lança estados Unidos na europa pra assim qualquer lugar,

mas a dedicação da galera pelo que eu senti e

idade da pessoa dedicada, isso eu não sei de outros

lugares mas eu vivi lá.

Aí no Brasil tem de ser as pessoas mais velhas, mas

ele assim o cara está fazendo doutorado mesmo, lá pros seus

quarenta anos aos trinta e quarenta anos né, então passou por

mestrado estrada está fazendo seu quê é mais ou menos o

que um chefe tá de novo, deixa que é só o

feeling um batepapo papo sem informações oficiais de fato.

Quarta coisa fod que eu achei na Índia,

fod assim num nível vocês vocês vão duvidar

Inclusive eu quero que vocês comentem, esse exatamente

momento eu vou falar agora sobre isso, isso

comentem já no vídeo aí no Youtube comenta.

Ela caça não acredita essa é a mentira.

Olha o cara a verdade de ouvir sobre isso tal tal tal.

Que é o trânsito da índia.

O trânsito da Índia é exatamente como vocês imaginam como

você já viram algum vídeo algum filme é exatamente acredita,

não tem farol, Não tem faixa de pedestre, não assim

tem uma outra, não tem não tem nada disso, não

tem guarda de trânsito porra, manter tem placa sinalização nada

na cidade que eu estava e o trecho três Dei

eu vi dois falam, dois, e um que ninguém respeitar

estava lá piscando galera vai.

E o outro aí eu não parava

tá mas era um cruzamento muito grande.

Fora isso seguinte, não tem, é literalmente entre aspas tá,

quem está no youtube está apenas as aspas pra quem

que está no podcast não, entre aspas por caos.

Por que isso eu pirei e por

que entre aspas no caos porque?

Não tem acidente.

Como é que um lugar entre aspas de novo sem regras,

né que é o trânsito, sem farol, sem sem sinalização, como

é que o cara vai pra um lado vai outro vem

na contramão vida do lado vida que tudo isso funciona.

Porque só existe uma regra básica gente só uma

regra está aí eu estava conversando pessoal lá perguntando,

você fica impressionado, de novo, eu sou de São

Paulo, cachorro, senhor da quebrada a cuzão.

Ligado, Zona leste, é São Paulo né, nomeou miolo

B c só, sou bocado, só só o mais

bonzinho colchão mais porque a gente mistura, obrigado.

Então eu trânsito de salvar o caos, mas é um causo

sentir de quantidade de carro mas tem farol você vai você

vem no momento ali tal tal tal quando joga tudo, você

tem alguns motivos, para na índia não tem nada disso.

E funciona.

Eu não sei acho que dez minutos

em trans no no momento nenhum.

E olha que eu não hein, mandei muito lá, né?

Por que isso, porque a regra número um, e única

é a regra seguinte, qualquer coisa que aconteça a culpa.

E aí tem uma punição tem todo um né um um

sistema de de de multas vamos chamar assim né, vamos falar

muda mas punição tá, você atropelou alguém a culpa pessoa, Também

a culpa de de sua que foi atropelado.

Porque você não prestou atenção quando estava atravessando,

e por que o cara está está prestando

atenção porque por que te tranquilo.

Então é próxima assim, não é que é cada um

por cima, mas o cara que atrapalhou ele tem uma

coleção grande, o cara que está atropelado por um ele

não tem seguro da que se funde pra pagar.

Eu tem uma série de coisinhas que

deu merda, a responsabilidade é muito grande.

Então as pessoas ela têm uma um uma

educação, num nível que não precisa de sinal

de falar diria guia nenhum nada.

Porque todo mundo se respeita.

Você ouve buzina lá, igual no Brasil igual São

Paulo, mas exemplo você vê motor motoqueiro buzinando lá

é o carro né em o carro, cara os

caras está buscando o tempo todo, Por quê?

Trezentos e sessenta mesmo mano.

Sem de trás um no lado luta é

assim uma loucura mesmo pra gente uma.

Mas de novo, o cara está olhando vai o cara

está entrando na frente dele, deixa entrar dá vozinha aqui

deixou que não deixou, o cara está do lado veio,

o cara segura o outro entra, o cara preso o

gravei vem na contramão abre espaço o cara e está

tudo certo, está tudo certo, e vinho chegar ninguém.

Ah vai tomar, ah sua mãe, só mãe mais você seu pai

seu pai que tinha esse tipo de coisa os zoeira aí.

Então não tem isso, as pessoas uma paciência,

uma educação surda a ponto de não precisar

de regras pra elas porque ela se respeitam.

Isso por si só é o isso é o

máximo gente, isso é o máximo de qualquer metodologia

de qualquer padrão processo que vocês entendam.

Algumas empresas que eu já vi clientes você tem

que ter lá uma política que obriga o cara

fazer cansaço porque devendo querer que o cansaço.

Então eu tem que ter uma polícia que eu

obriga ele faz aquilo não vai pra fazer isso

uma coisas do tipo regrinhas que vão fazer o

cara seguir ou obrigado o quero seguir.

Imagina o trânsito, lá imagina se tivesse que teu

farol pra falar você tem que parar aqui porque

eu vou ter que passar precisa, separa o cara

passa o outro para você passa acabou?

Olha, olha como esse assim como

essa ideia coletiva de organização for.

Mesmo no meio do lugar que parece o caos, Então,

isso é uma das parada que mais nos surpreendeu surpreendeu.

E talvez é isso, esse miolo essa cultura pegar esse

esse pedaço aqui, que destacam o indiano no mercado, que

tem de pra todo lado a gente fala né.

Porque o cara quer fazer o cara quer aprender

o cara te respeita, o cara é educado, temos

um sotaque engraçado na minha opinião está tudo bem.

Inclusive eu estava falando estava falar que está também

engraçado então está tudo certo então como esse gente

assim, o trânsito mostra o trânsito lá né?

Mostra um pouco da sua organização Enquanto que em São

Paulo, tem farol pra todo lado tem placa sinalização pra

todo lado né, e muito bem estruturado muito bem que.

Mas é um mandando um outro tomar naquele lugar,

toda hora tem uma batida tipicamente em São Paulo

morre o motoqueiro por dia durante um ano.

Lá tinha três pessoas uma moto pai pilotando o

bebê no meio a amanhã atrás fazendo um sanduíche

de Bebê, eu vi quatro caras numa horta eu

vi um adolescente pilotando pai na garupa.

Eu vi de tudo, contexto ter sem capacetes

e nada chinelo, só vai só vai.

E assim, tudo funcionando.

Um o cara do carro querendo xingar o cara que olha

não em São Paulo, são paulo tem uma teoria que quanto

mais caro o carro, mais e o cara é.

Porque quanto mais rico mais estados ele tem, mais

ele pensa que pode Né e eu de carro

Paulo uma vida inteira um moto inclusive dos poucos

anos então eu sei o que eu estou falando.

Eu vocês me colocam nessa mulher nessa jogada quantas chama treta

já arrumei, Então olha só, olha onde vai a cultura de

um povo nesse nível e aí você pega essa mesma cultura

que o cara tem no trânsito que é um lugar estressante,

o cara sabe que carro alguém pode bater nele que ele

tem que dar espaço de ter que olhar o cara atravessando,

e aí você pega esse stress pro mundo profissional, por isso

que a dinheiro se destaca, o 0 cara está lá com

vinte anos de idade pensando em resolver plano de criptografia, No

Brasil a ela com vinte anos de idade pensando qual é

a nova moda do Funk com é a nova gíria legal

pra ficar brincando um novo meme da onda.

De novo, não estou generalizando.

Mas a cultura é essa a nossa cultura brasileira essa.

São poucos os que você o cara está estudando, cara é

a minoria, e lá na Índia eu não ouvir isso, que

muita gente des na índia que é país pobre que é

sub desenvolvido, é só assim vamos, é um país sujo, eu

eu sentiase como se estivesse no centro de São Paulo gigante.

É suja desorganizado, papel bo né, assim no morador

de rua tudo isso vá a vaca andando lá

na rua, cachorro, Exatamente um centro de São Paulo.

Feio assim né fachada das lojas feias e está total.

Não é isso que eu estou falando,

falando das pessoas que estão lá.

Pra pai sempre me ensinou que quem faz o lugar quem

faz o ambiente é você, você pode usar um lugar ruim

eu ser uma pessoa né que está ali contaminando está aquele

ambiente com o seu eu né com a sua energia tudo

mais tal, e por de gente é sensacional.

Por isso que o caos o trânsito funciona, que não é

um caos, eles se respeitam e se organizam, então funciona?

Por isso que eles se destacam no mercado por tem jan

em todo lugar roubando a sua vaga, por isso que Ceo

da Microsoft, fátima dela é um dia Olha isso, manda uma

uma não ah se não há maior empresa do mundo né?

A é pular lá nessa fodase Microsoft está aí há anos, Aí

aí o Ceo indiano pô até uns anos já ele como Senhor.

Né verdade está né?

Você não só enfim.

Então gente, eu queria trazer esse episódio hoje né

pra falar da minha experiência lá e ainda lá

né, desses episódios essas coisas curiosas, mas assim, esse

esse ponto específico do trânsito é fascinante, pra atravessar,

precisa atravessar rua por exemplo foi num baque era

na frente do hotel.

Pra jantar lá um dia na frente, literalmente

na frente, só que tinha cruzar usar uma

uma avenida de duas mãos por exemplo.

E cara você não tem faixa de obedecer só, Ela parece

assim está vindo quinhentos mil carro você não vai esperar pra

não ter carro tem como precisa vai passar a vida inteira

lá está lá até agora, esperando pra atravessar.

Você dá um passo tal o outro o carro

vai vai desviar outro vai frear água você faz

ainda no meio, simplesmente você vai indo.

Saca é sua responsabilidade atravessar segura assim como

é dos casos não te atropelar, percebe, é

simples a responsabilidade individual é muito simples de

todo um respeita, porque de novo a faculdade

de individual barra coletiva né?

E hoje e aí eu queria pegar todo esse contexto e

falar da Índia de obviamente mas trazer pro mundo real.

Não, não opinar na voz mundo real, não mas às

vezes pro o nosso dia a dia aqui, a gente

não consegue se organizar em sedes a gente não consegue

se organizar num time onde todo mundo tem que fazer

um encanto de segurança, fazer um teste de segurança, pega

o repórter, corrigir a vulnerabilidade.

Por quê, Porque um não quer porque o outro não tem

tempo porque eu foco dele é outro porque o pior deu

pluralidade porque as pessoas vão consegue se organizar na na na

escolha da linguagem pra fazer um projeto got chato já vá

mas russell está na moda ah mas não sei o quê?

Ele fica nessa?

Nesse organismo nível bem comum, A responsabilidade

coletiva, cada um que olhar pro seu.

Então essa que eu aprendi lá índia né essa

experiência de vida, com espécie de vida né, e

cinco dias lá num país assim absurdamente rica em

cultura música comida em cores em pessoas assim.

Fantástico, fantástico mesmo, Mas esse ponto na trazer pra

gestão trazer pro dia a dia, nossa aqui cara

faz assim total diferença aprender essas coisas ver com

outras coisas outras pessoas falam, e trazer pra nossa

realidade né, refletir um pouco cargo, por exemplo aqui

na polo, as pessoas dirigem pra mim dirige de

um jeito esse absurdo, o cara vai vai entrar

direita está daqui dez quilômetros ele já está lá

na direita eles fica esperando mas esteja trânsito daquela

faixa ele fica esperando.

Bom vai pra faixa do meio anda mais depois você

entra não o cara fica lá esperando um mindset de

sete, lá na Índia o cara entre a direita e

tal é o mesmo cara que vem trás não contramão

mão que assim né, literalmente parece o caos, e funciona,

então segundo num lugar funciona, que que o outro não?

Porque as pessoas que estão lá tem um mindset

de sete, um controle um ambiente de fé.

Então esse é o ponto que eu queria trazer central.

Não é a ferramenta que você usa metodologia você

usa é você se num lugar é possível fazer

o também é, a diferença de quem está fazendo,

Não é nem como você está fazendo?

É o quem mesmo?

Porque de novo, dirigido não na não vou falar que

é igual porque lá também dirige do lado direito né,

então ele foi uma foi uma surpresa pra mim, Surpresa

empresa não né, sabia que era ciência não tinha visto

ainda na prática Então lá se dirige do lado direito.

Então mas vamos lá, é toda alguma coisa

né o câmbio o cara uma coisa.

Então o eu né, que a gente aplica no dia

a dia, o que eu queria trazer aqui pra vocês

por que que a gente está fazendo errado que que

a gente não está conseguindo se adequar, está pra necessidade

do outro, ou se torna pra sua necessidade.

Você quer fazer do jeito que você acha melhor você

quer fazer do jeito que é o bem comum melhor,

Como eu digo bem comum exemplo clássico, tá gente.

Eu quero lá minha esposa que é b, mas

nem nem d é o melhor que teu casamento.

Por casamento melhor o c, por exemplo.

Então no Vai ser nem d, nós dois temos que

ter maturidade de entender que c é a direção correta.

Então abri mão do meu ar que a minha opinião

ela abrir mão do B que a opinião dela, por

mais que esteja certo, né, todos saciedade certo errado mas

o melhor pro casamento que a instituição maior neste contexto.

C seria a melhor opção do

melhor plano, então vamos pro.

É essa esse entendimento, que temos que

ter No dia a dia, cara, vou

falar entregar o produto mesmo sem segurança.

O time de segurança pode falar cara, tem que ter campo,

tu deve falar no quero, deu a palavra depois eu vejo.

Mas qual é o bem comum que é um produto seguro,

beleza nesse nesse exemplo estava no produto de vista tem um

mínimo segurança Então tem que ter não é vou não o

cara segurança que quer fazer porque Porque gosta.

Não deve quem não vai fazer que não quer que ter

que entregar não pior que não, o produto tem que ter

foi definir socialmente que tem que ter segurança, então vai ter,

a gente precisa aprender a se organizar melhor.

Uma das coisas que eu falo inclusive está no

manifesto devese ser Deve, lá na ma da.

É que, precisamos olhar né, ver como empresas fazem, né

como outras pessoas fazem nem aplicar com copiar como é

que a a startup fintech do momento faz.

Como é que é a do lado está fazendo esse

candidatos código como é que o cara está fazendo tem

testa olha como os outros fazem aplica aquele processo.

Mas a gente tem um ego muito grande.

A gente que eu digo corporações pessoas enfim.

Então a gente não quer olhar como muito faz, Eu

acho que eu sou melhor eu vou vou pesquisar suas.

E é onde um dos maiores erros da humanidade de dia.

Que é não saber viver em sociedade, compartilhar ajuda espelhar o

que é bom, da Feedback da da É uma das coisas

mais importantes que a gente teve Não que a gente perdeu,

a gente estava num chegou num nível protagonista, se essa palavra

existe de querer pro não não vou dar um feedback nem

ela vai se sentir mal ele vai se sentir mal ah

não vou falar isso no que vai mágoa, não cara.

Tem que dar feedback sim se tiver feedback no sentido negativo

da palavra mano não só que está errado velho assim não

gosto tem saber falar também pra chegar dando numa populações igual

eu fazia né, já está na voadora nós fungos cem V

cinco, então não é assim, Rodrigo se estivesse aqui hoje ele

estaria a forma que era assim meu.

Porque eu falava assim mesmo.

O Feedback eu digo assim você chegar cara sua

que isso está errado você está fazendo ah não.

Né, o certo é assim acessar olha, você falou tal

coisa não pode falar dessa forma você tem que falar

assim não sei se o feedback é negativo ele ter

que existir, romantizar a proteção das pessoas, ai porque não

pode falar porque não, do contexto técnico das coisas, até

até soft skills os raios skills né, tem que dar

feedback negativo sim, faz parte da gestão, porque senão você

chegar o momento que tem que mandar embora Aliás é

outra coisa que ninguém vai faz ninguém manda embora.

Primeiro que não tem ninguém falou

mas essa é o outra discussão.

O fato é, Feedback é muito importante.

A gente perdeu isso, né de uma maneira geral.

E lá na Índia é uma das coisas que

eu vi pessoa fazer muito, comigo pessoal chegou fracasso

isso aqui a gente não faz, e assim assado. Ah beleza.

O caso tal coisa é muito bom

que você fez em gostei isso daí.

Então assim tanto sabe aquela comunicação boa

e velha e simples comunicação está certo

está errado está assim estacionado.

A gente vive no momento hoje que se você fala que algo

eu só fez algo errado eu ai meu deus Ai meu deus. Não?

Qual é o problema?

Está fazer um negócio errado, simples diz assim, a

pessoa pode questionar por está errado aí você tem

que ter normalmente momentos errado porque assim, assim assim,

não porque sou chefe eu que mando nada aí

aí não aí não faz sentido, mas no racional

por trás, é é o mundo que se espera,

de qualquer gestor para que tinha dirige qualquer um,

dá Feedback, é seu colega é uma relação hein

é um feedback, negativo inclusive, então é essa falta

né prejudica pouco, mas, é isso, quase quarenta minutos

de episódio aqui eu falando sozinho, sem nenhum, segurança.

Tecnologia.

Deve c.

O fato é gente, foi uma experiência fantástica, poder conhecer

a Índia, foi cansativo para um caralho a volta, aí

deu um pouco mas a volta tive duas conexões né,

de de voo, então pra quem sabe pouco contexto né

eu saí da de Cara maíra né, foi pra Fran

na Alemanha, e aí lá tirou uma conexão de quê.

Duas horas, três horas, vamos das três horas.

E aí depois vou direto pra valor.

Então foi um voo de oito horas.

A volta eu saí de bangu love fui pra mom by

dentro da Índia mesmo um voo de uma hora, mas eu

fiquei cinco horas em um bar esperando o próximo vídeo.

Aí de eu voei oito horas pra Monique na Alemanha.

Aí fiquei mais cinco horas esperando aí depois ruim

pra ka então, essas esferas foram um pouquinho cansativo,

né, foi bem agradava, voltei emails exausto de lá,

eu foi uma parte chata tá vamos dizer assim.

Do Brasil não sei se tem voo direto a não

sei se tem conexão pessoa fala muito que vai pôr

dubai pai e tal mas enfim, não importa.

Conheça a índia, tem assim, ent falo não é um lugar

absurdo tem muita coisa pra ver, talvez o banda da não

seja um destino turístico, né, do ponto de vista quer ver,

quer ver praia que que tem tem tudo isso lá cachoeira

e tal, então talvez não seja esse lugar mas aí vai

pra outros lugares como não vai por exemplo enfim.

Mas Vocês que escuta da você podcast.

Já ouvi falar sobre a índia natal tal, quebra qualquer

preconceito, quer qualquer coisa é um lugar absurdo de fantástico,

se você puder visitar visite, se você tem pergunta ou

curiosidade alguma coisa que eu não falei aqui no episódio

que tem muita coisa gente, que realmente é muita coisa

peguei alguns que pra falar eu queria fazer esse episódio

antes mas não deu antes e tinha que acabar a

sendo do Sp enfim que inclusive acabou né na na

manhã lá nos quatro episódios passados, mas conheça a índia,

tá se você tiver curiosidade dados com coisa que eu

não falei aqui, comenta.

Nem nem acaba, já manda o comentário aí no

vídeo, que a gente que eu respondo pra você

tá, obviamente se eu souber né também não fiquei

em vinte anos na índia não sei tudo tá,

era isso que episódio de hoje que eu agradeço

muito imensamente cada um vocês que disputou, cada de

vocês três pessoas, manda perguntas, deus seu feedback entra

a nossa comunidade no discord que está cada vez

maior muita gente interagindo, curta esse vídeo, comenta, compartilha

o episódios você escuta no no no spotify, compartilha

você escutando no diesel, compartilha você escuta no qualquer

caralho de plataforma e compartilhando me interessa compartilhe, Ah

dá um joinha, dá um like aí nas plataformas

que você custa, porque ajuda muito o crescimento do

podcast, beleza aí do canal também obviamente.

Ok, esse foi o episódio sobre a Índia, eu sou carlos

Pereira, e a gente se vê na próxima semana com certeza.

Eu fico por aqui, valeu

