Inovação Começa aqui o seu
podcast de segurança em tecnologia.
Fala pessoal tudo bem com vocês, sejam muito bemvindos a mais
um episódio, deve ser podcast, eu sou Ca Pereira, e vale
né pra quem já assistindo a gente no Youtube a pessoa
estão vendo uma pessoa de solo, porque só assim, o que
é muito bom né, o que na verdade é maravilhoso não
tem que aguentar que eles ar aqui enchendo saco né, se
que a grande verdade, e melhor ainda eu posso tínhamos, e
eles não ouvem os episódios eles não ouviu o episódio depois
a gente ouve depois que depois que posta então os caras
nem pensando que eu cheguei eles né, só vocês aí que
acompanhem a gente, pessoal.
Episódio do solo hoje pra gente fazer uma conversa bem
bacana inclusive, acabou cagando aí as agendas não bater, e
acabou ficando um episódio bem pessoal né Então vou tratar
por um assunto com vocês acho que é bem pessoal,
eu queria passar isso pra vocês como profissionais e até
como pessoas tá pra gente entender um pouquinho mais como
é que a gente pode fazer segurança de software ainda
melhor tá, então a gente vai acontece no episódio de
hoje antes da gente começar ajuda uns aqui.
O w podcast ele tem o apoio da
chuck, e da nova que são especializadas em
segurança de sistemas e código seguro.
O link da nova oito que é a distribuidora da Cheque
oficial no Brasil, está abaixo na descrição do episódio no nosso
site, no Youtube você encontra um link é lugar.
Também a contabilidade olímpica né, que é
especializada em profissionais da área ti.
Se você precisar abrir uma empresa ou me grave contabilidade
entre contato com o pessoal da contabilidade oli que eles
estão prontos pra te atender, já comentei com vocês, eu
tive empresas já no Brasil duas empresas pessoal lá falou
a conta de tudo tanto pra abrir as empresas quanto
pra fechar assim como uma gestão de tudo isso tá
então contabilidade verdade eu nem você que é famoso Ou
você que tem uma empresa aí mesmo né, que precisa
ir de contabilidade de confiança.
Tá então troque ideia com os caras que você vai curtir.
E vale lembrar também que o nosso parceiro né, quase
que novo a Gold, que é especializado em application, que
é desenvolver software foi seguro, fale com a gol que
é uma galera que está chegando no mercado aí muito
bacana, com serviços de Civil também soluções em recebe a
segurança pra aplicar você que o foco a F que
está, no tem, não tem coisa coisa de de segurança
em geral não é, application circuito beleza.
E eu queria trazer hoje pra vocês também já sabe né,
já anunciou em alguns episódios que é a youtuber, também nosso
parceiro você tem dez por cento de desconto só acessando o
nosso link que está lá na descrição do vídeo no no
site também assessor o link que lá tu deve ser qualquer
queixo na você tem dez por de desconto em qualquer curso
em qualquer plano deles lá tá, mas a lula agora eles
estão, com lá com o programa de imersão em java ou
a imersão Java como eles estão chamando.
As inscrições vão começar o dia oito do três vai até
o seis do três tá, então vai ter uma live de
abertura no dia vinte e quatro três, e as aulas começam
no dia vinte e sete do três até trinta e um
do três tá então, e depois tem uma live de encerramento
então eles estão com a imersão já exatamente focar em java
né, são cinco aulas agressivas online e atletas, com desafios práticos
posso construir o seu primeiro projeto em java acionar pra seu
portfólio e dar uma upgrade na sua carreira, Tá gente, eu
acho que é uma excelente oportunidade pra progredir na sua carreira,
criando uma aplicação do E construíram um projeto incrível pra adicionar
no seu post de fora, acho que pra quem tem a
oportunidade onde aprender e tudo mais, de uma forma gratuita essa
é uma oportunidade sem fazer curso sem gastar um real com
isso, só participar da imersão java com o pessoal da lua,
tá então passa a se inscrever no site da mesa e
aguardar em mim de confirmação tá todos os dias as aulas
chegaram no seu email, pela manhã então não se esquece vai
lá na lua e participe da imersão jato, eu acho que
é uma oportunidade inclusive você trabalhar com um aqui com segurança
da formação da uma maneira geral que a gente fala aqui
na Deve da Deve pop enfim, que você aprendeu uma linguagem
aprender né uma parte eu sempre falo é importante você entender
o ciclo de desenvolvimento e tal, então está aí olha, imersão
Java na gratuito, pra você aprender programar em java ter aplicações
então mesmo você não vai seguir carreira de desenvolvimento mas você
tem aí uma tela básica, a luta confiança cem por cento
né, né é uma bela base de java aí de aplicações
pra você entender o que está acontecendo no dia a dia
então, participe vou lembrar que as inscrições vão vão abrir vamos
começar no dia oito do três né oito de março e
vou até o dia vinte seis de março qual você se
inscreve, e aí lá no dia vinte e quatro até na
live de abertura Aliás isso todo mês que vem tá Março
estamos aqui em fevereiro, a e está falando mês que vem
em março então participe você também.
Voltando pro nosso episódio Solo, que é uma maravilha como
eu falei pra vocês né, tenho um tema hoje pra
tratar com vocês bem pessoal, e o 0 e o
fato do Marcos o Rodrigo Gabriel estarem aqui é triste
eu gosto dos meninos é legal que a gente participe
e tal, Na verdade é bom, porque o tema que
eu tenho pra tratar hoje é muito pessoal mesmo, talvez
bem polêmico e talvez a gente volta numa discussão com
eles também pra participar mas que que eu queria falar
pra vocês urgente gente, olha só, a princípio parece uma
filosofia, mas vocês vão entender ao longo do episódio Quando
quando eu por trás de qualquer profissional né, qualquer político
ou qualquer jogador de futebol qualquer artista enfim né?
É uma pessoa um ser humano atrás.
Né pessoas com famílias solteiros casados com filhos, com
doenças com preocupações com alegrias com boas histórias pra
contar com boas origens gente seu rico, gente que
nasceu copo e preto branco Amarelo não interessa.
Então o fator humano sempre viúvo né?
A gente não está falando de inteligência artificial são máquinas
né, ou códigos não, né, a gente está falando de
profissional como eu sempre acordo da questão de educação, o
que que a gente tem que aprender a questão de
carreiras né, muito importante pra gente também.
Então eu queria que vocês estivessem sem mente
na nossa discussão de hoje está por trás
de qualquer um, então um ser humano, né?
Muitos de vocês já me acompanham aqui no Youtube, e
não da com podcast há três quatro anos aí vocês
sabem né, do do falecimento da minha mãe gente sabe
então onde eu me formei onde eu estudei quais faculdades
eu fiz e sabem praticamente tudo de minha vida profissional.
Tem as empresas que eu trabalhei né, dá dar
um um ingredientes entender tudo isso, mas a gente
acaba tendo essa relação e que um negócio legal
porque a pessoa fala de influencer né?
A influência que a gente tenta causar nas pessoas pelo
menos o meu caso que vocês tenham uma paixão de
de por segurança de software, como eu tenho.
Isso não entendeu porquê tá então vamos lá contextual
sua lesão aqui de todo um ser humano por
trás ficou longo, ou por trás não é, todo
mundo acaba sendo um ser humano nesse contexto gente
o pessoal foi o professor ali e que eu
queria trazer gente é o seguinte, a gente sempre
exige né, a gente está sempre procurando a perfeição
sempre procurando as pessoas sejam boas, profissionalmente falando né?
Sempre procurando que o que o a gente faça o
melhor e etcétera eu acho que isso tem que acontecer
tá tem que existir, a gente tem que estar em
busca da excelência, porque se a gente o vírus os
medíocres a gente vai estar sempre fazendo o mínimo necessário.
Profissionalmente falando tá, Na minha visão, a gente vai
estar sempre fazendo um menino necessário, porque é quase
que natural isso cérebro da gente é feito pra
processar bilhões de informações, mas ao mesmo tempo pra
manter a gente vivo né esse tipo de sobrevivência
animal toma uma série de coisas.
Então o cérebro de um certo modo ele
está sempre querendo ficar confortável, sempre descansar, ser
relaxado, não quero ficar processando milhão de informação.
Em quê?
E quer descansar né, quer dormir mais, quer quer ter
uma citação, quer sorrir ele quer ter alegrias, né, por
que a gente é viciado em cocacola em sorvete né,
coisas tipo que dá prazer, e o trabalho muitas vezes
não dá pra ser pra gente.
Muitas vezes conheço isso muita gente que
não tem prazer nenhum em trabalhar.
Tá E óbvio você pode atrair as discussões com relação
a isso pessoas que odeiam o trabalho, trabalho que elas
fazem ou que escolheram o que estão lá pra fazer
isso não é o 0 meu mérito agora mas?
Pessoas que eu dei ou mesmo acordo de manhã já de
mau humor, já não quer ir pra trabalho e tal.
E tem vários fatores vezes também né ou a empresa
trabalha leg de trabalho ou salário ou é longe a
empresa ou atividade que faz um dia dia enfim então
uma série de fatores que pode contribuir.
Você tem as pessoas mais neutras né, aquelas que
simplesmente fazem porque tem que fazer, né, e acaba
eu eu chamo de mediocridade porque eu sei que
eu tenho que trabalhar está bom Que que eu
tenho que fazer aperta esse botão está bom ficar
perguntando da na família professora.
Tem nada de errado com isso, certo modo né?
Falado lá você não pago, está sempre
está executando o que foi pago prazer
executar está está tudo bem, lindo maravilhoso.
E você tem pessoas que são aquelas que eu diria
que são as as as que gostam do trabalho delas
que amam né, elas pessoas falando o trabalho cara eu
gosto do que eu faço eu acordo cedo né bem
meio bemhumorado pra sei que vou fazer aquela aquela aquela
tarefa aquela questão tal então isso tem as pessoas que
têm um prazer de trabalhar.
Então o trabalho dela acaba sendo um prazeroso, né assim
como é uma uma comida favorita, assim como é né
eu fazer uma atividade favorita tem aquele trabalho estava sendo
algo bom também pra ela tá E eu diria que
você tem uma outra um outro né, que as pessoas
que se eu entusiasta né?
Aquelas que compartilham, que organiza que faz além olha gente
e fazer um parênteses aqui né Eu não estou falando
de Workshop Carro tá trabalha vinte e quatro horas por
dia tal não é isso, tá, eu acho que tem
que ter um balanço de vida pessoal com trabalho, trabalho
como que você goste e se apaixona chamar uma alegria
e tudo o mais que o no caso não entender
já, tem que ter um balanço né com a vida
pessoal, né minha filha de quatro meses não sabe fazendo,
tem noção, então vou ter que parar né, tem até
tempo dedicado com ela pra fazer as atividades de Bebê,
né, brincar falar enfim, então não eu posso misturar essas
coisas mas você tem esse livro nessas pessoas que são
entusiastas aspas que fazem a mais do trabalho aqui organiza
a conferência e evento que traz a galera que quer
ensinar que faz mentoria enfim que é o meu caso?
Ah eu me encaixo muito nisso, tanto porque quando eu
comecei a a carreira de desenvolvimento, eu sempre participei de
minha evento, sempre gostei dessa troca né desse compartilhamento, e
hoje é o que eu faço organismo e, organiza sites
aqui entre pra Ajudar o pessoal no De São Paulo
estou sempre envolvido o próprio canal do Youtube o que
deve ser gosta podcast de e as lives tem hoje
o Apliquei seguinte experience semana ano passada enfim, então trocentas
as coisas tem os cursos que eu faço antes etcétera
então eu acho que você tem esse essa parte de
entusiasmo, né as pessoas que querem influenciar né, ou contaminar
as outras com aquilo que elas gostam aquilo que fato
com aquilo que faz bem pra ela tá?
Eu que que eu falei com um negócio pessoal aqui hoje
porque eu sou assim, eu hoje cara, vocês se perguntarem quanto
até que você tem o Youtube Caso, eu não ganho real
do Youtube, eu mando print aqui pra quem pedir manda me
chama não vai do peito não é um real do Youtube.
Eu tenho uma estimativa que de ganhar catorze reais algum dia
da das views que eu tenho, mas eu não tenho bilhões
de inscritos eu não não não foco do canal.
Então não dá um real do Youtube, O podcast
e os patrocínio aparecem aqui, algumas empresas que eu
trabalho eu tenho empresa minha, contabilidade então ainda não
comprei minha Ferrari com esses patrocínio né?
Então de fato a gente a gente faz
isso daqui porque a gente gosta de fazer.
Porque vai levar a informação de segurança vai levar esse
conhecimento técnico pra outra, as pessoas devem contaminar essas que
vão executar uma outra coisa e vai ter um nível
melhor de segurança, tá esse é o objetivo que municipal
por que a gente faz isso.
E aí como eu estava falando, não meu caso, eu amo
o que eu faço, amo de paixão, eu acordo eu sei
que eu cara legal tenho que descobrir aqui agora como é
que eu vou fazer pra faço aquele code review, como é
que eu vou melhorar o processo da empresa hoje pra fazer
tal coisa né na integração esteira por exemplo.
Está tendo algumas maneiras a revisar como é que é
o automatiza esse processo Então, eu estou sempre pensando no
trabalho certo modo apesar de ter vida pessoal claro aquelas
questões, Mas esse é o ponto, eu gosto do que
eu faço de paixão pelo que eu faço.
Trabalhar não me incomoda, lógico incomoda né, eu queria estar
nas bahamas no Iate claro é óbvio, ninguém é né
também não não é isso que eu estou querendo dizer
Que estou querendo dizer já que eu tenho que trabalhar,
não vou fazer de mau humor não vou fazer meia
boca, vou fazer um melhor direito vou fazer decente, você
visto vou aparecer, vou hotel aumento ter promoção muito vou
gerar uma empresa, vou tirar emprego vou levar informação pros
outros em base na experiência que eu tenho pra que
o outros não passe pras minhas dificuldades por exemplo, se
o que funcionou olhou pra mim tecnicamente eu vou passar
por outro e assim por diante tá essa é essa
é a filosofia aqui por trás.
E por que que isso é importante
a gente tratar no episódio hoje?
Porque e aí vai um um exemplo clássico.
Eu trabalhei gente vocês porque não olha no
quietinho do caso eu trabalhei em empresas de
turismo, financeiras bancos logística, marketing peso segurança enfim
pra limpar vários os mercados diferentes.
E e alguns deles são críticos outros não.
Então por exemplo, eu trabalho em ecommerce já.
Eu imagino que meu ecommerce sofreu um ranking, está fora
do lar, imagina não, ele sofreu né, mano ficou fora
lá página pic, tive uma série de incidentes.
Sabe qual foi o impacto pra gente no caso do do
do fora do Foi um pouco maior porque era como esse
quase social né, ele atendia uma área específica da do mercado
que que as pessoas dependem daquilo né, Então acabou apesar de
ter outras opções ainda mais acaba dependendo daquilo, então teve um
impacto mas tirando a parte ela é a parte só de
de ranking de ataque normal que não não causou disponibilidade, um
impacto foi só financeiro.
Óbvio que você pode pensar cara pra só financeira, pô
mas é dinheiro sim é o dinheiro daquela empresa, ele
afetou as ações, afetou aqueles funcionários de modo indiretamente, afetou
ali aquele grupo como como chamasse eu já trabalhei um
outro ecommerce que era muito mais, trabalhei a lista de
marketing por exemplo porque e tinha essa hot sites de
campanha de publicidade uma série de marcas famosa e tal
E ficou fora do ar, já tivemos um ranking também,
qual foi impacto?
Ficou fora do ar o sai de descrição
de um evento que eu uma balada.
Mas já pensar não tem impacto, as pessoas vão pra
lá pra se divertir elas querem se inscrever pra se
divertir e tal acaba tendo impacto nas algumas pessoas né.
Por mínimo que seja, outras eram totalmente relevância, era
só um produto que estava vendendo com fora do
lauro site, então quatro 0 aquela empresa perdeu algumas
vendas né, deixou eu de ganhar um faturar uma
grana ali tal total beleza.
Então você tem esse contexto.
E você tem o contexto que eu trabalho hoje, né,
hoje todo mundo sabe trabalho na ab né uma empresa
global, e a gente faz tudo pra todo mundo, A
gente faz sistema a gente faz fazemos sistemas pra plataforma
de petróleo pra usina, de energia hidrelétricas elétrica enfim, todo
esse nível de sistema né, aplicações e tudo mais Então
esses metrô pra trem enfim gente pôr do navio, uma
série de coisas críticas tá coisas infraestrutura crítica.
Então esses sistemas eles não podem falhar.
Não é que ah a minha empresa vai perder uma grana
o meu cliente vai perder uma grana Não, o impacto que
tem uma plataforma de petróleo fica parada, porque não está lá
com a, petróleo, ou processando tem que processar, sei, o impacto
disso gente é na economia do país cara deixou de processar
acho x mil litros por no mês, bagulho afeta pib, percebe,
não é só ah aquela empresa não faturou não, olha o
impacto acabado do tempo.
Ou então putz o sistema sofreu um ranking em sistema que
era era era só um sensor um senhorzinho de de pressão
de água que controla a abertura ou não do do das
das puxa a palavra agora mas abertura lá das das comportas
na da, da hidrelétrica elétrica pra produzir alergia.
Ah qual papo disso não não a cidade ficou energia,
uma hora seja um minuto um dia não importa.
Então você vê que o impacto disso é muito grande,
Tá, o impacto disso é muito grande ele é social,
ele impacta a nossa vida, Qual é o impacto de
um hospital sem energia, A sua casa pode na puta
beleza eu não trabalhei trago duas coisas na geladeira aqui.
Ok entre aspas tá ok entre aspas.
Agora o hospital com essa energia o gerador não deu
conta e aí, as pessoas estão na uti, Percebe e
meio de transporte elétrico por exemplo você entende o que
eu estou querendo dizer gente, tem sistemas e têm sistemas.
Tá, pra quem está vendo do bem facilita
da minha de mas pra quem está só
ouvindo eu acho que está dando pra captar.
E o que que eu quero trazer do
fator pessoal pra esse contexto de sistema?
É exatamente isso, Se você, é da pessoa, eu
vou chamar de medíocre porque não não tenho não
tenho uma palavra melhor pra classificar tá a gente,
mas não entendo isso como pejorativo ou algo ruim.
Mas se você está no medíocre na média vamos
chamar assim, você está na média, você aquele cara
que acorda aperta o botão pra professor sorte.
Deu seis horas da tarde você fecha lá pra
casa, Não vai se dedicar mais não vai pesquisar
mais você não vai além só um perfil tá.
Esse perfil, esse perfil ele tem um pacto.
Dependendo do contexto que ele
tem inserido pra trabalhar.
O perfil, então falou que eu sou o certo ou errado
tá falando o perfil que é o entusiasta que vai ver
a mais que vai se dedicar que gosta daquilo que vai
dar mais atenção ali tem um certo um impacto diferente, aqui.
Tá?
E eu conheço diversas pessoas
sabe segurança diversas pessoas.
Todo mundo que eu conheço de sair pra segurança
só tem a mesma opinião nenhum profissional sênior não
sabe da segurança profissional bom, de sair da segurança,
trabalha das novas seis que a gente fala.
Por que tu tem que pesquisar mais aqui a
mais, Você vende sobre segurança maioria não sabe do
domingo, Então é um negócio diferente, a gente já
se dedica de uma forma de fé.
Então o que eu estou querendo trazer aqui gente é, A
gente quer ter mais segurança nas softwares, A gente quer entender
mais como é que a gente faz o apliquei kids, mais
como a gente faz deve ser corpus e etcétera etcétera etcétera
A gente tem que fazer mais e o fazer mais eu
digo que é nesse contexto de gostar mais.
Estou falando que você precisa saber com seu maníaco,
sair né organizando evento ou e trabalha vinte e
quatro por dia não, não é isso.
O que eu estou querendo dizer é que você tem
que parar de distrações, parar de reclamar a massa que
tre o ball nossa que eu não gosto disso, eu
não eu eu eu não recomendo isso pra pra ninguém
eu vou chegar nesse ponto aqui daqui.
Não recomendo isso pra ninguém, eu não eu
não quero eu não quero pro meu filho
pra a minha filha ou coisas do time.
E esse que me preocupa pra que que você está
fazendo aquilo então você é só pelo salário pela grana
que você precisa trabalhar, entendo, eu já passei por isso
fui ao Já fui chapéu já fui limpador de de
elevador não passava o pretinho na na roda do caminhão
não rabo de caminhão, eu já fiz tudo.
Por porque eu precisava da grana.
Então esse é o ponto você está aqui só
porque por cada grana então você está fazendo errado.
Porque jogador futebol, ganha mais modelo ganha mas ator de
filme filme em geral ganha mais, então está no caminho
errado cara fica ganhando aqui dez quinze e vinte conto,
se você podia ganhar cinquenta cem trezentos quinhentos paulo mês,
então pensa, além de a mediocridade chega nesse nível de
você ficar numa área que talvez não faça sentido pra
você mas está que pela grana.
Cara, tem coisas mais eu não vou chamar de
fácil agora eu não sei porque essa é a
atriz jogava futebol sei, porque eu já fui.
Não fui famoso mas foi.
Mas você entende o ponto, enquanto que se
você gosta daquilo você dedica se você gosta
daquilo você vai se dedicar mais natural.
Pesquisar mais, vai fazer coisas além, então esse é
o contexto que eu queria trazer pra vocês hoje,
nesse papo pessoal, goste do que você faz.
Trabalhando com aqui deve ser corpus de desenvolvimento infraestrutura
não interessa, goste daquilo, goste daquilo, aprende gostar, e
o que aprende gostar, eu quando eu era devi,
eu odiava com Só entrar em projeto novo, odiava
trabalhar em em sistema negado não sua querer projeto
novo, odiar fazer documentação, só quero ficar fazendo código,
odiava odiava Java só queria fazer c, eu odiava
já respeito fazer esse, o odiava Hora com só
aquele ele me então era desses, eu só gostava,
do que eu sei.
Não gostava das coisas que eu não sabia.
E aí foi onde eu entendi quando eu acabei a
faculdade porque já trabalhava com net a faculdade foi toda,
quando acabei a faculdade, eu aprendi aprendi aprendi outras coisas
no mercado não, chama certa de Limites, e foi onde
dia identifico caralho, eu só não é que eu não
gostava do negócio, eu não sabia né, e aí o
não saber me trazer um medo inconsciente que me afastava
daquilo, então era mais fácil eu criticar a Chegava Costa
já e chefe foda.
Do que eu aprender aquilo ele falar nossa só
que legal tem suas vantagens, desvantagens assim como chá
ou o chaves passei sei como você acharam pra
ser acompanhar assim tudo já vi mesmo eu dinheiro
um bom tempo da minha vida.
Até o sentar falar não dá que essa porra.
Aprendi já Escrito já aprendi na onda do De
coelho aprendi Com veio o ângulo lá aprendi ângulo
veio o sem todos aí foi aprendendo.
Aí o parei de odiar odiar comecei a
falar caralho do faz ponto Tudo bem que
aquela uma linguagem do inferno mas faz tudo.
Então assim gente, não sei se é a sua situação tá.
De novo um episódio aqui que pessoal porque eu estou
expondo como eu enxergo o mundo nesse sentido tá.
Se você não gosta, de uma coisa é uma é um
detalhe, prazer exemplo até hoje eu não gosto de documentação.
Eu não entendo a importância entendo o valor
e faço, não faço todo dia, mas toda
semana eu tenho que fazer uma documentação.
Porque tem que fazer e eu sei que tem
que fazer faz parte do trabalho mesmo não gostando.
Mas eu não gosto de fato sem
fazer eu só não gosto de falar.
Antes não, antes eu não sabia, então o desconhecido
me assustava ou que me afastava ainda mais.
Então eu queria que você fosse essa essa reflexão
hoje, Você gosta do que você está fazendo.
No sei o cara de Abc que você é devi
se você é deve você gosta disso, segurança né?
Segurança você software vamos lá você gosta ou você só
não sabe aliás, você não gosta você sua não sabe.
Se não sabe, manda todo o podcast que
que já vai te dar uma luz.
Você já vai parar de não gostar, Tenho certeza disso.
Então entenda essa essa diferença, que não
gostarem e simplesmente de não saber.
Depois que você pega aquilo vai lá e aprende,
aí você vai entender se vocês não gostam daquilo,
ou se você só não sabia daqui.
Tá Então essa é era a primeira reflexão que
eu queria fazer com vocês nesse primeiro nessa primeira
parte aqui do episódio, vamos chamar Né Segurança.
Tecnologia, Deve c.
Nessa segunda parte gente o que
que eu queria falar pra vocês?
Eu eu tenho orgulho hoje é orgulho hoje de te
falar assim cara eu não sei quantas pessoas tá, mas
eu arrumei emprego, cara pra mais de mais de cem
pessoas eu acho, vou está sempre aí o número que
vem me vem a cabeça tal talvez menos talvez um
pouco mais mas sem é o número de pessoas aqui.
Porque eu conheço muita a gente trabalha mais de vinte
e seis empresas eu dei aula em quatro, cinco dados.
Eu dei treinamento empresa de treinamento em em tudo que
é lugar, então eu conheço muito imitar e eventos, eu
conheço muita gente tá amigos eu conto nós nos dedos,
de verdade, amigo mesmo não contra os dedos parceiros.
A gente eu conheço bastante.
E sim, eu já arrumei emprego caso estou
precisando de uma vaga que assim puta cara,
conheço alguém está precisando, só que se você
faz essa ponte né carro arrumei emprego.
Só você fazer essa ponte de cara, você já está
ajudando pela pessoa de alguma E o emprego vai trazer
pra ela um sustento vai fazer praia o carro novo,
trazer pra uma casa, né, acho que essa uma questão
E todos esses empregos foi nada de ti, até aí
vem a minha questão até pra quem não era dele.
Né exemplo exemplos clássicos foram alunos de faculdade, que
já trabalhavam outra área, estavam fazendo a faculdade porque
queriam mudar de carreira, né, e precisava migrar de
de carreira alguns estava sem já ganhava oito paula
com soca e queria fazer um estágio ti porque
ele queria entrar na área, cara arrumei vaga bem
estágio no meio meu monte de vaga pra acender.
Então Obviamente vênus estava na faculdade
que vocês já gostavam daquilo.
Mas o 0 que querendo dizer aqui gente é o seguinte.
Se eu não gostasse do que eu faço você não não não
fosse apaixonado pelo o que eu faço, eu não ia recomendar.
Inclusive alunos meus participaram aqui do podcast Também eu
cansado de falar em sala de aula, falou gente.
Quinta está primeira aula, vocês estão aqui porque de grama
sai vai fazer outra coisa que dá mais dinheiro.
E mais fácil aqui vai ser tratado de cabeça, tem que
estudar todo dia é um saco você está aqui só que
o causa da grana vai fazer outras coisas tá.
Mas ainda assim, você quer continuar beleza a um
lugar que você não aprende, Mas eu sempre falava
só quando o dinheiro não faz sentido.
Então eu cansei gente de arrumar emprego, vaga, fazer
conexões e etcétera etcétera etcétera pra várias pessoas, e
recomendar a área pra quem não era da.
Tá aí não foi mais distante menos pessoas, foram menos
pessoas mas eu já eu já recomendei e hoje eu
tenho a minha filha né minha filha de quatro meses,
quatro não, cinco meses hoje vinte e dois fevereiro faz
cinco meses, inclusive, esse dias estava conversando lembro com quem,
e aí ah como é a sua filha cancelado, está
aqui já que porque hoje já vou dar um teclado
que ela pra ela já começar a raquel algumas coisas
aí a pessoa comentou assim.
Não faz isso com a menina né?
Putz sabe merece essa área e estresse não sei o por
Aí eu não não comentei nada na hora também mas eu
fiquei pensando de novo caramba e no passado tínhamos uns alguns
colegas que falam assim, bom dia dei lá toma na luta,
vão pra guerra, vamos pra luta e tal.
Eu entendo a frase não o contexto de, até
histórico né, o homem você vai pra guerra de
manhã que o trabalho dele claro lá.
Mas cara por que que eu não ia recomendar o que
eu amo há algo que dei de paixão pra minha filha,
ou pra outros amigos ou pra parentes por exemplo.
É algo que, pago todos meu todo mundo sustento até
aqui é algo o que eu gosto de fazer, tem
um valor absurdo pra sociedade absurdo, já falei quinhentas vezes
aqui vou falar quinhentas e uma vezes.
Toda a nossa vida funciona, exceto organicamente o
nosso corpo funciona por causa de um software.
Você pagou a sua última compra com cartão tinha um
software lá de alguma forma comunicando na loja cubana.
O 0 alface que você comprou foi produzido
e tinha uma automação lá em algum lugar
pra fazer pra regar o 0 chão.
Ah não tinha está bom devendo trans forte
ah não tinha de transporte teve um pagamento
de um pro o outro na transação financeira.
Não não adianta gente todo lugar não software na
nossa vida na cadeia de qualquer produto, tem um
software envolvido em algum momento, eles tendem a falhar,
dá problema, o impacto é grande.
Então o valor que do que a gente
faz hoje é porque deve ser cópias de
desenvolvimento software até ti não é muita pessoa.
Porque tudo depende disso Vocês não precisa se enxergar isso
ainda tudo depende disso, assim como tudo depende do petróleo,
né, do combustível e coisas do tipo ti como todo
ti era segurança é a mesma coisa, talvez até mais,
porque essas outras coisas também depende delas.
Então o meu ponto é que é, é claro que eu
quero vou falar pra minha filha meu eu quer ser modelo
que quer jogar bola o que você quiser fazer, aliás tá,
tá até mais dinheiro né, e jogando bola já foi foi
metade que o pai já vai deitar já faço.
Então tinha até ter Leve c greve sex né se você
precisa dar risada nessa hora que vocês nunca me viram jogar.
Então você é lógico eu vou recomendar vou ensinar né?
Como eu estou fazendo com a minha irmã por
exemplo tem dezoito anos agora meu eu quero que
que eu faço não só que ela queria fazer
ufologia tal falei meu, faz o que quiser né?
Não mas se querem pra mim ah a área
funciona assim, funciona assado, vai começar a fazer estágio,
Então, é lógico que eu vou recomendar é lógico
que eu vou tentar atrair né, tentar passar esse
entusiasmo esse entusiasmo que eu tenho pra vocês, quando
a gente fala de influencer aqui eu não quero
postar foto de ferrari, Aliás alex eu quero né?
Quero apostar ponte verdade rádio, mas
não pela ferrar em si.
Mas como é que eu cheguei do lá, Percebe, como diria
Iron man né parte da partir da jornada o fim, quando
eu chegar no meu fim da minha jornada, eu falei que
ia ter filosofia Quando eu chegar no fim da minha jornada,
eu quero olhar pra trás fala caralho velho?
Eu só ouvi algumas empresas de ranking de distribuição de
disponibilidade que consequentemente afetou a vida das pessoas né, ou
não afetou né ou protegeu vamos dizer assim, e cara
atrás falar meu meu emprego, pra sei lá uma que
seja mas x pessoas que têm uma vida melhor do
que tinham antes, graças ao a minha conexão a minha
ponte ou que eu mando email com o colega falei
meu até colega que está precisando conversa aí, a ajudar
quinhentas vezes quinhentas vezes prado.
Nas vinte e seis de empresas que eu trabalhei eu
diria que seis eu procurei tanto mandei deco currículo eu
fiz entrevista do processo normal, o resto foi tudo indicação
Aí tu foi fácil não, porque pra alguém indicar eu
tinha que ser bom então já tinha que ter com
a pessoa pessoa ter que ter visto o meu trabalho,
ninguém indica ninguém se não conhece.
Eu indico quem eu conheço Quem eu conheço eu
indico meu está precisando de trampo, ou alguém que
por exemplo, alguém que eu conheço fábio meu tenho
colega que está precisando, fala mandei?
Posso confiar só se esse cara que eu confio
falar pode eu conflito, mas você não esse do
nada é muito difícil, estão alunos por exemplo não
era pra todos que eu arrumava vaga.
Porque tinha aluno eu sei que estava ali por nada,
enquanto eu tinha amo, eu tive uma aluna, não vou
expor né obviamente, eu tive uma aluna que ela chegou
pra mim no primeiro dia de aula, ela chegou atrasado
na aula, primeiro dia ela foi pra professor, desculpa chegar
atrasado, eu tenho eu trabalho não sei aonde ter uma
filha pequena, meu Marido trabalha no ser aonde, eu vou
chegar na sua aula todo dia atrasada na primeira aula
na primeira das duas primeiras aulas.
Resumo da ela só tinha meio período pra ver,
né, então ela começava dar sete onze da noite,
ela chegava todo dia oito e meia nove hora.
E ela falou professor não consigo chegar, o trabalho em
tal lugar deslocamento esse esse esse está total tal.
Eu falei pra ela o seguinte
eu falei fulano, ciclano Né?
Falei, a senhora, vamos fazer o seguinte, Você ela
falou já trabalho na área, eu já sei a
matéria tal tal tal tal, eu falei beleza, vamos
fazer o seguinte, eu vou falar muita coisa aqui
que talvez você não saiba a coisa nova.
Então todo dia na aula o material que apresentar na aula
te manda por email, você não precisa vir na minha aula
vai do seu trabalho vai pra casa vai um dia vai
cedo levar vai ficar filha vai cuidar de das coisas de
casa né, não sei como que é que é complicado.
E você no fim nos dias de prova dia de trabalho
você me entrega beleza vai ter prova você vem, faz a
prova vai ter trabalho e pode chegar atrasado, não tem problema.
Vai ter trabalho pra fazer em grupo e
individual você se organiza e faz ela falou
meu beleza Ótimo muito obrigado, você vai me
ajudar, não vou te decepcionar, falei assim, beleza.
A única pra ela, eu te dou presença não
vai falta dessas duas águas não tem problema.
O Único ponto é você precisa me mostrar que
você está fazendo a parada não posso te aprovar
no final se não está fazendo nada.
É meu fica tranquilo. É ótimo.
Primeiro trabalho era em grupo ela fez sozinha, ela
foi a única que tirou nós que nove e
nove meio restante tirou tudo abaixo sete.
Não de ano era geral.
Na prova ela foi uma das que que
tirou nove dez também, restante minha maioria.
Teve uma uma apresentação a apresentação coitada eu marquei
a apresentação do grupo dela político último porque eu
sabia que ela chega atrasado, e e foi a
única que falou né propriedade aquela coisa toda turma
mundo mas né, levou o grupo nas costas, Vamos
dizer assim, então tira a nota boca?
E imagina, se eu fosse aquele cara de de de não,
você vai querer atrasado, vai ficar com falta vai vim ter
que vim pra minha aula todo dia eu estou ajudando moral
não estou isso foi nove tá, foi nome nove.
Foi semestre Do, quase vão ser meio menos um semestre
porque o ideal emanuel nove logo no no ano da
pandemia, então praticamente começou Uni nove, ela tinha ela falar
duas três semanas de aula ah acho que o mês
é uma presencial logo pandemia então ficou tudo remoto acabou
facilitando pra ela do certo, mas esse primeiro primeira parte
que que era presencial, não não, eu não precisava ir
enfim deu tudo.
Então foi não me que eu dei pra estou bem recente.
Mas o ponto é.
Ela estava dedicada, queria fazer a parada,
aprendeu, ajudava indo o grupo dela.
Então você percebe o contexto das coisas enquanto que
eu tinha aluno, eu estava lançou Bernardo uma época.
Eu tive um aluno lá, que eu trabalhava
na paulo nessa época então eu saí da
paulista cinco eu dava aulas tomava sete.
Eu saí da Paulista Cinco Ci, chegava um metrô desse
estação, dessa outra pegava o carro deixei lá de manhã
e de lá ia pra São Bernardo quase uma hora,
eu chegava, dez minutos pra sete horas assim meu era
na correndo pro banheiro, comprar um coxinha e entrar na
ela aula comendo pra não chegar atrasado.
Eu tive um aluno lá ele trabalhava em são Bernardo.
A faculdade era no centro ele trabalhava próximo do
centro, e ele ficava atrasado todos os dias.
Um dia ele chegou dou pra mim um dia depois
tá não no primeiro dia, mas depois tive professor professor,
você consegue me lembrar das faltas, Falei, Por quê?
Falou porque eu chego atrasado tal ela tal vem do trampo não
sei que não sei que não sei o que Falei mano?
Onde você trabalha?
Eu já sabia né, se gente já conhece a história, fui mas
não você trabalho eu falou trabalha quem seu ganhando mesmo tal tal
tal, Eu falei mano olha é o seguinte e esse cara foi
antes essa mina de de da da da da tal in.
Falei pra ele falei mano eu transformo paulista pego o
metrô, eu venho correndo pego o carro, trânsito da chegar
aqui e e chego em cima da hora mais cheia.
Porque eu quero trabalhar porque eu quero me ensinar
vocês porque a grão da faculdade não não paga
a parcela do carro, eu é mais eu venho
pra pegar experiência vim pra conhecer gente eu vim
porque os alunos daqui vão são os caras do
meet de amanhã, então tem todo um contexto né.
E eu falei mano eu não
vou conseguir te lembrar da falta.
Você trabalha aqui do lado você chega pra todo
dia mano, pra mim não faz sentido isso.
Aí porque eu vou pra casa e vou fazer janta
comer falei, mas você tem filho está não mora sozinho,
lembrando você não pode comer de coisa falar com mano?
Tipo você não quero controlar do cara
vai ele estava literalmente o famoso.
Ah pô e se ia mesmo pra casa.
Então eu vou depois eu volto vou chegar atrasado,
saía mais cedo normalmente depois do intervalo não fique
cava embora, tudo bem ficar não faz o pequeno,
mas era um cara que assim, não fazse não
nenhuma atividade, na aula não perguntava nada trabalho em
grupo botava no nome, eu sabia né, porque sempre
pedia apresentar, apresentava nada então assim como é que
eu vou ajudar uma pessoa antes?
Eu ajudei, eu falei cara, eu não vou te
dar um eu caso não vou te dar um
diploma de que você é um bom profissional você
se formou nessa batalha Não você não falou bom.
Você não sabe o que está aconteceu aqui.
Ele é duas perguntas você você não sai responder uma.
Então assim, eu não não posso te dar presença, eu
não posso dar nota não não posso, não faz sentido
isso como um profissional enquanto que aí no futuro vê
a essa melhor bro cara, estou aqui né ferrado eu
tenho um puta rotina difícil, então eu liberei cinderela de
pra ela entregava tudo e fazia tudo em mais um
pouco, então vocês percebem os dois mundos, tem gente que
quer e diz que não quer.
Que está ali por algum motivo eu não sei qual, mas
não é o motivo certo, o motivo de fazer diferença motivo
de fazer direito, ou mínimo motivo de ser profissional.
Bom é isso que eu falei voltando às pessoas que eu criei
no começo ah, mas você tem que eu odeia o trabalho, tem
que aperta o botão porque tem que apertar está tudo certo, você
joga da caneta, você tem o que gosta do que você tem
um entusiasta né que é o talvez o meu nível eu gosto
pra caramba do que eu faço então é é isso, então, o
profissional gente ele está entre apertar o botão no mínimo que ele
faz e resolver problemas e estudar um pouco a mais né, está
entre esses dois e entusiasta.
Então mínimo que eu espero de vocês que escutam o podcast,
que lhe dão com segurança da informação não é para.
Sejam profissionais.
O fato de você, gostava não gostar do seu
trabalho amar ou não amar o seu trabalho, não
se torna mais ou menos profissional profissionalismo é uma
consciência, você toma decisão consciente fala mano preciso aprender
tal coisa porque tu precisa resolver um problema, hoje,
mesmo seja depois do horário porque toma um problema
no cliente, porque está fora do ar que um
ataque não interessa. Isso é profissional.
Outra coisa falar puta Vou organizar um evento aqui,
vou chamar gente, vou criar site vou criar um
blog, aí você não entusiasta aspas você gosta de
fazer coisas tudo mais E outra coisa eu que
medíocre, medíocre ele puta seis a tarde eu vou
embora tenho horário está com problema amanhã eu resolvo.
Tá Então tem de novo esse episódio que deve ter comentado
aí vai dar porque galera vai cair matando em cima de
mim, mas você acha que é a visão gente um pouco
da visão que eu queria passar pra vocês é essa.
Nem todo mundo é albert Einstein, nem todo
mundo é entusiasta, nem todo mundo é medíocre
ninguém saber de porra nenhuma não é isso.
É o balanço de como a gente faz as coisas.
E pra fazer um segurança, especificamente segurança de aplicações,
sabe segurança segurança networking civil enfim, tudo relacionado a
saber segurança, quanto mais do desses dois três livros
que eu falei né o cara que é profissional,
o cara que entusiasta quanto mais desses caras quanto
mais nesse nível você for melhor será.
Porque segurança assim como medicina assim como
várias outras profissões não pode ter erro,
Não tem margem pra errar.
Não tem margem pra dar uma injeção de um do um
medicamento errado no num paciente no hospital, não tem margem, medicamento
errado pode matar a pessoa não dá pra pá vai puta
não tinha visto o rótulo é tal, Não, ah a puta
não vê essa vulnerabilidade na que eu não corrigido tal não
tem coisa que não tem margem gente.
Sistema é crítico, Ah puta Bola perdi
o gol na final do campeonato.
Vamos final no campeonato de entretenimento, que você vai
continuar vendo seus quinhentos pau por mês, seu time
vai continuar lá as pessoas eu continuar fodase você,
pênalti na final mundial na copa do mundo. Fodase.
Agora você der injeção errada, no paciente, Agora você
como professor está ensinando algo errado pros seus alunos
agora você como deve estar cagando alguma coisa que
vai gerar um banco em produção num software crítico,
você entende gente, Então quanto mais essa a mensagem
que eu queria passar pra você depende de qualquer
é vou depende qualquer é?
Quanto mais você amar aquilo que você faz?
Se dedicar àquilo que você faz.
Porque eu digo Amar porque que é mais só
você gosta de algo mais fácil você se dedicar.
Se você não gosta se se dedicar mais ou menos, tá.
Mais ou menos quando eu comecei a aprender inglês,
eu não gostava aí ficava não vou estava hoje,
eu vivo num país vira forte do Brasil então
tem que falar inglês naturalmente e já estou aprendendo
polonês nem aprendi espanhol então hoje pra aprender línguas
fazendo negócio negócio passo, faço óbvio né, tem essas
dificuldades tal mas a uma que eu gosto.
Vou me dedico faço tal Não como deveria deveria
fazer um pouco mais mas mas está tudo bem.
Então quanto mais profissional não for, mais
amar, mais dedicar aquilo melhor vai ser
gente, não só pra você profissionalmente.
As pessoas não te ver melhor, mostrar mais
promoções, vai ter mais espaço vai aparecer isso
vai ajudar outro a ser mentor de outros.
Mas também pro impacto que isso causa, e aí
vou chamar de sociedade né, mas por impacto que
isso leva pro software em geral, porque, Você está
mais feliz, você faz um trabalho melhor, consequentemente o
seu produto, vamos chamar assim é melhor.
E aqui uma analogia rápida, e
vocês vão entender por favor.
Se você nunca assistiu master chefe, você sabe
que Seu chefe eu vou falar já deve
ter visto um dois episódios assistam manchester.
Teve algum teve não né, tive houver alguns episódios e
que a chefe lá a Paola por exemplo ela falava
assim pro pro pro pra pessoa pro candidato mano, o
candidato pra a participar cara, hoje eu vi que você
está triste hoje tá está chateado está bravo com alguma
coisa, e se refletiu o seu prato.
Se prato está sem sal você queimou no seu quê
que está errado mas certeza sem foco estava sem concentração.
E é natural gente. Por quê?
Lembra que eu falei no começo todos nós somos um ser
humano, a gente vai acordar de manhã um dia de mau
humor não vai ter dormido muito por causa do Bebê, o
seu time perdeu, você está sem dinheiro n coisas, vamos colaborar
com você não esteja bem naquele dia.
Imagina se você esse cara medíocre esse
cara que eu dei seu trabalho.
E você chega num dia ruim.
Você vai explodir empresas, vai explodir uma usina você
vai cobrar errado podese só apertar o botão de
aprovar errado, vai fazer coisas críticas erradas.
Agora se você é um cara bom, profissional,
dedicado, que você está num dia ruim, você
vai no mínimo ou cometer erro, não crítico.
No mínimo no máximo cometeu um eu que não seja crítico
não com em risco a vida de ninguém não vai deletar
etapa banco de dados em produção, coisas do tipo.
Então pegando essa analogia do masterchef chefe né chefe
lá fala cara, e você estava triste hoje refletiu
no prato né prata imagina ela um restaurante o
cliente não vai ser bem servido, você frequentemente que
ele tem gente estava com fome mais né, vai
ficar triste você afetou a vida de uma sua,
então, o olha suas conexões onde elas vão.
A gente nosso dia a dia a gente é conexão
a gente fala como não fala com o outro, então
se você dá um sorriso de manhã pro o cara,
merece ele ou não, é você pra que pra você
você está passando uma energia, volta tocar cara.
Então o ponto é, qualquer coisa que te faça ficar
bem e infeliz vai refletir no seu trabalho, Percebe?
Se você vai ter que tirar o lixo de manhã você vai
tudo, a sacola vai rasgar vai despedir mesmo chão o quê.
Se você vai pelo menos alegre pô legal tem
uma casa pra eu tirar o lixo que alguém
vai me recolher Saca, então essas pequenas atitudes no
nosso dia a dia pessoais refletem o nosso profissional.
E é isso que eu queria trazer pra vocês hoje.
Se vocês são medidas, né, ou na média, ou se vocês
Santos e aspas ou mínimo profissionais quem é você hoje?
Eu sei quem sou eu hoje e eu já fui acredito
em já fui arrogante eu já fui metido eu já fui
formado, eu já fui o cara que eu odiava a tecnologia
eu o cara que me ensinava ninguém eu já fui muito
assim tem aí gente que trabalhou comigo participou que podcast já
que sabe que eu era assim?
E hoje eu consigo né graças a bom Deus e
várias outras coisas eu consigo, compartilhar trocar uma ideia ensinar
colaborar ser de uma forma diferente porque isso é melhor
pra mim, consequentemente pra sociedade para pessoas que eu emprego
pras pessoas que eu vão trazer pra área pras pessoas
que vão se beneficiar disso de alguma forma principalmente pros
softwares que estão por aí serem bem mais produzidos ser
mais protegidos que estão controlando a minha vida é como
eu pago dia meu dinheiro é, o sensor do meu
carro coisas do tipo.
Então pra refletir segurança de software, ou qualquer outra
arma profissional né, isso que eu estou falando novamente
no nosso contexto aqui de gente se mais pra
qualquer é outro profissional, Goste do que você faz.
Isso vai refletir numa qualidade melhor do seu
trabalho da sua atividade de qualquer coisa que
você coloque a mão, vai fazer. Beleza?
Gente, segurança Tecnologia.
Deve sex.
Este foi o episódio de hoje, uma conversa pessoal, até
bom que os meninos eu conseguia pra não conseguir participar
hoje, no mercado de novo não falei, né, não precisa
aguentar aqueles arrumado aqui, e eu consegui passar pouco dessa
mensagem aqui pessoal, pra vocês de como eu acho que
podemos ser melhores não então falando que todo mundo tem
que ser entusiasta aspas, que não tem que ser profissional,
certo modo sim, mas eu não quem sou eu pra
impor você deve fazer ou não.
Ou definir né o modelo de trabalho de uma área
inteira né, não não sou eu, ninguém pode fazer história.
Que eu estou dizendo é como é que você pode
ser melhor no seu dia a dia com base no
que eu vivi e vivo hoje, tá Fica aqui a
mensagem pessoal, outro recado importantíssimo, estão abertas as inscrições do
explicando application civil que é o meu treinamento foda, é
o treinamento que me explica o curso que eu explico
todo o sobre, vai aprender criar um software aliás o
como né proteger um só seu começo até a sua
má em produção, então corre que as inscrições já estão
acabando já tem já eu já abri turma extra porque
já tinha acabado já tinha se esgotado a turma principal
que quero dar atenção pra todo mundo aquela coisa toda,
então hoje quartafeira dois de fevereiro, estão parte inscrições ainda
corre que já vai fechar, tal o link das descrição
aqui do vídeo também se você precisar de alguma coisa
e todas Divulgando sobre isso mas corre mano acho mais
um dois dias eu dever vim encerrar nem encerrar hoje
ainda, dependendo perguntar hora que você está assistindo porque a
galera está está comprando está entrando bastante gente pra aquilo
que eu acho muito bacana, então online a gente vai
conseguir fazer desenvolvimento seguro né, aplicar a segurança aí no
no se de desenvolvimento de uma forma profissional pelo menos
profissional Porque sou eu estou ensinando Eu garanto, eu confio
no meu beleza?
Então esse é era o episódio de hoje um
beijo fiquem com Deus um grande abraço, a gente
se vê na semana que vem com certeza vale.
Termina aqui deve sequei f o
seu podcast de segurança em tecnologia.