Inovação. Segurança. Tecnologia. Esse envolvimento.
Começa aqui.
Deve ser COMS.
O seu podcast de segurança em tecnologia.
Fala pessoal, tudo bem com vocês?
Sejam muito bemvindos a mais episódio, deve
ser copy podcast ou seu caso Pereira.
Como você pode ver, eu estou muito
bem trajado para o episódio de hoje.
Como você pode ver, claramente, para quem você
está pra quem está nos assistindo no YouTube,
pra quem está nos ouvindo, não pode ver
nada, de qualquer forma vá ao YouTube, porque
você precisa ver a vestimenta do pai hoje.
Então eu tô de boné, a barreta, já começa aí.
Boné, a barreta, digital, olha que bonitinho escrito aqui
ó deve ser copys podcastima tá na hora essa
bombeta aqui que eu trouxe da Divinda onde lá
de Las Vegas, olha que bonitinho.
Bom, peta, hackeável, né?
Porque ela é Bluetooth, então praticamente
você consegue conectar o Bluetooth e
escrever qualquer besteira aqui.
Mas vamos lá, vamos colar com ela aqui para o novo Sul.
Deve ser copys podcast, beleza?
Pessoal, outra parte da vestimenta de hoje, o pai
está embaçado hoje, essa camiseta aqui, Bisides Cracovia,
2023.
Acabou de rolar Abisides aqui em Cracona, na Polônia,
onde eu moro, onde eu organizo websites, fundei websites
aqui no passado 2022, onde tivemos a primeira edição,
e sendo 2023 tivemos a segunda edição foi sucesso
com as 200 pessoas na websites aqui de Cracove
inclusive uma galera BR que ajuda aqui na organização
e inclusive palestrantes brasileiros que vieram palestrar por aqui.
Foi sucesso.
Cara, a Bissaids é evento fantástico, não à
toa eu fundei a Bissaids que era a
cova assim que cheguei aqui porque não tinha.
Agora tem evento internacional, conheci pessoas
fantásticas de vários lugares do mundo,
de vários países diferentes, enfim.
Então a camisa da Bissais de hoje em homenagem
ao evento que aconteceu hoje no sábado dia
de setembro de 2023, beleza?
Então ano que vem tem mais para você que quer
vir para a Polônia, você vem aqui para pisais em
setembro ano que vem, que é a ideia que seja
dia 24 de setembro ano que vem, para que você
que está por aqui, vem na bicicleta de qualquer forma.
Bom, deixa eu botar minha bombeta aqui para aparecer bonitinho,
porque eu tenho que estar com o fone para ouvir
os efeitos especiais, então eu deixei a bombeta na parte
mais alta aqui, não pode mais saber.
Vamos lá, pessoal!
Episódio de hoje, a gente vai falar
pouquinho sobre supply chain de verdade.
Suply Chain é tópico que tá é
uma hot tópicos, não é verdade?
Muita gente fala do Suply Chain, segurança
na cadeia de suprimentos ali, né?
E aí muito se fala em componentes terceiros, SCA,
Bluestacks de exercícios que a gente já cansou de
falar sobre o podcast também, mas o patinho de
verdade não é só isso, isso é só pedaço.
Então hoje a gente vai falar
pouquinho sobre o todo, né?
Antes disso eu vou dar alguns recados.
Lembrar que o DevSeckoth Podcast tem o apoio Total
da Checkmarks e da nova 8, que são especializadas
em segurança de sistemas e códigos seguros.
O link da nova 8 que é a distribuidora da
Checkmarks do Brasil, está abaixo a descrição do episódio, no
YouTube ou também no nosso site deve ser copyspodcast.com.br.
Você está buscando soluções de
aplicativos aqui hoje em geral?
A DigitalWolk tem o portfólio completo pra você.
Qualquer solução que você imaginar de
Application Accurate os caras têm.
Então bate papo lá com eles.
E a Gold Security, que é especializada em Application
Security, mas assim, todo o serviço que você precisa
de Application Security fale com a Gold Security, você
quer desenvolver software seguro fale com a Gold.
É o combo, você compra o melhor site do mundo
com a nova 8, ou qualquer outra solução de Epic
Seca, você fala com a ao wolk, que eles têm
também inclusive o checkmans, e precisa de serviço para fazer
tudo isso acontecer, troque ideia com a Gold Security, beleza?
Então eles são os recadinhos de hoje.
E ainda tem projeto pessoal que eu falei
pra vocês que é o apsek.jobs né?
Você tá procurando aí vagas na área de apsek
você parágrafo.jobs e anuncie sua vaga de uma forma
bem baratinha ou busque suas vagas de forma gratuita.
Pessoal, queria dar alguns recados aqui também, pouquinho
antes da gente começar o episódio de hoje.
Eu tô legal de bom, tá Barreto, tá ótimo.
Vamos lá, primeiro recadinho.
Vale lembrar o seguinte, a nova 8, que é
uma empresa fantástica no Brasil, tive oportunidade de trabalhar
lá, eu sou o CTO da nova 8, hoje
faço como conselheiro no Brasil, enfim.
A nova 8 começou projeto bacana que chama ETAPS.
Na verdade, num projeto ETAPS já
existe há centenas de anos, né?
Mais vai que anda pra frente.
Então existe Mitaps de várias formas.
Só que a 98 começou diversos Mitaps no Brasil inteiro.
E tem Mitaps em São Paulo, Fortaleza,
Caruaru, Curitiba, enfim, Bahia, tem várias cidades
ali do Brasil, já tem.
Mitaps, grupos de Mitaps, da nova 8 tá acontecendo.
Mitaps pra falar sobre desenvolvimento seguro, saiba
ser kids, apsek, deve ser kops, enfim.
Então me taps aí pra você colar com
a galera conhecer, interagir com a comunidade e
claro né, palestrar, aprender, compartilhar conhecimento, que esse
é o grande foco de uma etapa.
Fazendo networking, compartilhar conhecimento
e aprendendo pouco. Beleza?
Então participe aí dos mintaps da nova 8 se
você fala mitap.com procura lá para o nova 8
você acha aí as cidades disponíveis já são seis
cidades do Brasil, acho seis ou sete cidades, incluindo
São Paulo, Nordeste, Sul, Sudeste, CentroOeste, enfim, tem tudo,
tem todo o tempo para todos os gostos, tá?
Então participe dos metups da nova 8 beleza outra coisa legal
também para falar é participe de eventos né cara acho que
evento é negócio tão bacana tem websites agora tiver chance de
ir na black até porque eu sempre vou estar falando pra
vocês participar de eventos que é negócio fantástico que é onde
você aprende coisas como essa que a gente fala aqui hoje
no episódio por isso que eu tô trazendo aqui pra você
Então vamos lá pessoal.
O que é supply chain de verdade?
Quando a gente fala de supply chain, para a
gente analisar, Vou pegar o nosso software aqui, né?
A gente desenvolveu o nosso
software, nossa aplicação web, né?
Usamos ali tipo de frontend, backhand, banco de
dados, Então quando você fala de supply chain
é tudo envolvido no ciclo de desenvolvimento.
Veja bem, tudo envolvido no ciclo de desenvolvimento.
Isso quer dizer, de até que os terceiros né que
é o normalmente de pessoal foca né então ah legal
eu tenho já os meus componentes terceiro, eu tenho aqui
o meu frontend, eu uso aqui o meu JQuery da
vida, no meu backend que eu uso biblioteca pra fazer
parse, sei lá, de JSON, sei lá o que, ou
dryer pra conectar de dados, etc, etc, etc.
Então é como você já está acostumado
a desenvolver software, juros aí, componentes terceiros
e muitas vezes ofensores, né?
Algumas vezes inclusive até componentes comerciais, você compra uma
lista de componente comercial pra colocar ali no seu
projeto, isso é natural, é normal, beleza?
Só que qual que é a treta né quando
você faz projeto bem feito de S.A aí você
tem nesse contexto todo todo o catálogo, todo o
inventário dos componentes que você tem na sua aplicação.
Então, você tem lá 50 componentes, tem uma lista de
50 componentes em cada versão que tá sendo utilizada.
E aí muito se fala hoje,
inclusive, também na parte desse bom.
Isso virou boom, mas vai quando eu fiz a parte de
certificação do CSLP já tem que ir no curso de treinamento.
Então você tem S bom, que que é o S bom?
É arquivo, é Software Bill Love Mathyrus, é arquivo
que te lista em detalhes no formato específico, vamos
supor essa aí na sua obrigação, né?
É isso, simples assim, Então quando você precisa
fornecer S bom, nome para o seu cliente,
você entrega o software, coisas do tipo, esse
arquivo ele tem que estar muito fiel.
Porque o cara espera que naquele arquivo ele
contenha tudo que tem dentro do seu software.
É como se fosse a lista de ingredientes de produto.
Né você vai lá no supermercado vendo produto aí
você vê na tabela ali atrás tabela tensional tem
lá contém ovo contém água contém açúcar, contém sal,
contém monte de couro, manteiga, sei lá.
E até uma questão de alergia, uma questão de
saúde, vida ou morte, questão nutricional, enfim, uma série
de fatores ali que obrigam os produtos descrevendo ali
cada ingrediente que contém naquele produto.
S bom é a mesma coisa.
Uma lista de ingredientes que tem no seu software, uma
lista de componentes que tem no seu software, beleza?
Quando a gente fala de S.A.
Software Composition Analysis, a gente está
falando de Checkmarks, por exemplo. Então, S.A.
Fantástico, assim como outras soluções.
Que vão catalogar pra vocês essas bibliotecas e te
mostrar vulnerabilidades dentro dessas bibliotecas, o nome de vulnerabilidades
já públicas, obviamente, Assim como os próprios times de
pesquisa de desenvolvimento de cada empresa, da fala da
Mandy, da fala da Snick, Vera Code, Checkmare, enfim,
infinidade de soluções aí.
Então esse é o SCA.
E além das vulnerabilidades, obviamente, eles vão te
falar pouquinho ali sobre questão de licença, né?
Licenciamento.
Ó, eu estou usando a biblioteca aqui, que tem uma
licença, o IGPL, que tem uma licença Apache, que tem
uma licença sei lá o que, dependendo da licença, pode
ser risco pra você, pode ser problema pra você.
Legal, então você tem o seu projeto, você faz
scan de S.A, você usa uma ferramenta bacana, você
tem inventário, e você tem ali o catalogado da
sua biblioteca de terceiros, sua licença, vulnerabilidade.
Você faz isso bonitinho, lindo e maravilhoso.
Aí você cara, como é que tá
a sua segurança de supply chain.
Tá funcionando, você vai falar cara, tá.
Eu tenho tudo o que é CA, tem catálogo, faça escanteio.
Automatizado na esteira, bla bla bla. Show!
Lindo e maravilhoso!
Mas isso é pedacinho do Supply Chain.
Essa é a má notícia pra vocês. Por quê?
Porque quando a gente fala do supply chain, eu
acabei de falar no começo do episódio, é tudo
envolvido né ou tudo que compõem os seus ciclos
de desenvolvimento então as suas máquinas as máquinas dos
desenvolvedores as ideias dos desenvolvedores os servidores que você
usa para compilar, os servidores que você usa para
fazer deploy da aplicação, as ferramentas de scan, inclusive
suas pipelines, Suplication, gente, é tudo na cadeia de
desenvolvimento até se solta e chega no final. Percebe?
Então, Eu vou fazer algumas perguntas aqui pra
fazer vocês refletirem, aí depois podemos fazer alguns
episódios pra focar nelas pouquinho em detalhes, pra
falar e debater sobre Mas vamos lá.
Você tem o seu projeto, baixou a
biblioteca de terceiro, acabou o seu projeto.
Você aperta o F5 lá, está usar o
exemplo do Visual Studio, que você aperta Ctrl+Shift+B
para compilar, na sua aplicação compilou, gerou seu
DLS, executava sua web application e acabou.
O que você vai fazer agora?
Normalmente você vai fazer commit do código,
fazer push no repositório, no código fonte.
Não necessariamente nesse momento, acabou.
Agora você vai usar o repositório.
Não, você já está usando desde a primeira
linha de código, mas só para exemplificar aqui.
Então você está usando o seu CSM, ele são
kit hub, sua ajuda de votos, enfim, esse cara
já é parte do seu split chain. Por quê?
Quais são as pessoas que têm
acesso ao seu código fonte?
É o Cássio, é o Fulano, é o Ciclano, quem
são os usuários, funcionários, os times que têm acesso ao
seu código fonte, aquele micro serviço, aquela aplicação, como Esse
controle de acesso no seu ESM, por exemplo, eu vou
usar o GitHub do que é mais popular, né?
Então, sei lá, se o GitHub do seu código
tá lá, mesmo que seja privado, tá gente?
Mesmo que seja uma pessoa privada, não
tá pública na internet e tal.
Mas quem são as pessoas que têm acesso lá Se eu
quero ter acesso, entre funcionamento da empresa, ele já tem acesso
ao repositório, ele tem que pedir, se ele for participar daquele
time, e se ele sai daquele time, esse acesso é removido
e passa para outro deveria se a gente parar para analisar
então o SCM já é parte do seu split chain porque
dependendo de quem tem acesso, como tem acesso, etc, etc, etc,
o código pode vazar.
Se o código vazou ali, você tem, sei lá, uma Secret
lá no código que mora pra estar lá, mas vamos lá.
É ciclo de código que não era pra
estar lá, ou a própria lógica do código.
E pessoas que não
desenvolvedores, a empresa inteira tem acesso.
Que acontece, são 500 pessoas vendo sua
lógica, às vezes você não precisa disso.
Às vezes você precisa que 15 pessoas vejam,
que são aquelas squads, aquele time, aquelas pessoas
não sabem por aquele repositório, por aquele código.
Então esse controle de acesso, vamos chamar assim dentro
do seu ASN, já é parte do seu site.
Aí vamos lá, SM é uma coisa.
Aí você tem uma segunda coisa, quem
faz a gestão do seu CSM?
Como é feita essa gestão.
Você tem monitoramento ativo de pessoas que ganham
acesso àquele repositório específico, de pessoas que saem,
que são removidos o acesso, de pessoas que
fizeram push, pull, commit, aquela coisa toda, você
tem controle disso, né?
É a primeira pergunta.
Aí vamos lá, você tem o seu CID, que muitas vezes
os anos sempre do GitHub você tá na mesma plataforma, né?
Você tem lá o Actions, GitHub Actions, ou às
vezes você usa Genks no outro servidor, enfim.
A galera usa bastante o Azure DevOps, né?
O pipeline e tal, mas vamos lá.
Então assim, vou pegar o exemplo da árvore
do AzureOps, eu gosto bastante do AzureOps.
Você vê nas suas pipelines que compila
o seu código, faz deploy em ambiente
de desenvolvimento, homologação, teste e você tem
seus pipelines que fazem deploy em produção.
Quem tem acesso aos seus pipelines?
Na sua pipeline, imagino que tenha diversas tasks, uma que
faz o get do código, outra que compila o código
outra que roda lá o SAST faz os descansa ali
de segurança outra task vai fazer os esses cantos de
teste normal, esses cantos de teste não, os testes, executar
os testes genitários, coisas do tipo, enfim, em diversas técnicas
você vai ter ali.
Eu como desenvolvedor eu posso ir lá na pipeline
e voltar a pipeline, qualquer uma inclusive de produção,
ou precisa de uma aprovação depois que essa execução,
alguém tem que aprovar, alguém essa é a monetização.
Esse alguém é uma pessoa, duas pessoas, é alguém
do mesmo time, é alguém do mesmo time segregado.
Eu posso te dar na pipeline pra desativar o
scan de segurança pra passar mais rápido, por exemplo,
ou desativar os testes unitários, por exemplo.
Quem tem esse controle dentro das suas pipelines?
Como é feito esse controle?
Eu sou desenvolvedora, eu fui lá na
Patreária, desativei o SAST, por exemplo.
Mandei rodar na papel de produção pra
ir pra fazer deploy de automático.
Tem uma notificação sobre isso, eu posso fazer isso,
alguém precisa provar isso, como que é esse fluxo?
Então, gente, olha só, eu não estou nem muito
longe, eu falei só de SM e CSD.
Como é feito esse controle na sua empresa hoje?
Bom, eu não tô nem falando de segurança, SAST
e TAG não, quem roda suas peplines hoje produzindo?
Qualquer pessoa pode ir lá e comprar
uma sua aplicação, qualquer pessoa pode ir
lá e pegar o seu software compilado,
por exemplo, cara, a sua propriedade intelectual.
Quem tem acesso aos artefatos, sei lá, sua paglane,
pildou a sua aplicação, compildou a sua aplicação.
O final ele gera o quê?
É uma imagem docker, é uma DLL,
é executável, é jar, o que é?
Esse artefato final.
O que você faz com ele?
Quem tem acesso a isso?
Em teoria, é o seu ativo, é dos seus principais
ativos da sua empresa social, Quem tem acesso a isso?
Quem tem controle a isso?
Então essas perguntas precisam ser respondidas. Tá?
A gente vai falar, acho que não dá pra abordar
tudo isso num episódio só, vai ter outros episódios pra
gente entrar em detalhes sobre algumas dessas coisas, né?
Mas faça essas perguntas e entenda como é
que você se controla, como é que você
está fazendo todo esse controle na verdade.
Porque se você não tem esse tipo de controle, a
verdade é que o seu Supply Chain já está comprometido.
As suas bibliotecas de terceiros estão, a gente
deu exemplo aqui estão perfeitas, mas Suply Chain
não é só a biblioteca de terceiros.
Gravese Cops.
Como a gente acabou de ver, até
que a gente era pedaço, né?
A gente já falou de SM, vamos
dizer de CST, por exemplo, e os
servidores que executam essa aplicação, por exemplo,
num ambiente teste, desenvolvimento, homologação, préprodução.
Essas máquinas, servidores normalmente, são servidores ali mais não
tão parrudo, não são servidores dentro da sua cloud,
ou às vezes no ambiente até premises.
Essas máquinas são Windows Linux?
Quem faz o update delas?
Não é como é que estão ali os pacotes vamos
lá é o Windows quem roda o Windows update dela
quem tem acesso a essas máquinas como administrador, por exemplo,
anúncios remotos, mexer no filesystem, quem pode fazer isso?
É todo time de desenvolvimento?
É só cagala de winser?
E o pessoal tem que interagir, vamos falar
com o outro e perguntar, a sua pipeline,
por exemplo, de homologação, até acesso ao seu
servidor de homologação pra fazer o deploy automático,
mas eu manualmente posso ir lá e jogar
arquivo lá, por exemplo, nem comprometer a aplicação.
Percebe então as máquinas
desse contexto também influenciam?
E olha o que eu falei do CSD considerando CSD Cloud.
Se o seu CSD é hosted, se você os seus agentes,
você executa na sua infraestrutura com as suas máquinas, você já
tem mais cara pra tomar cuidado, pra tomar conta.
A gente pode estar fazendo coisas maliciosas, dependendo do
ponto de vista, dependendo do que você permite.
Percebe gente?
Supply chain de verdade é assim é absurdo é
muita coisa não é só a biblioteca de terceiros
não é só o seu open source não é
só baixar o dependência track fazer scanzinho.
Não é comprar o check, mas fazer scan de biblioteca.
Não é.
Não é só isso. Isso é parte.
Aliás, essa é uma parte crucial.
Mas sou plai chain não é só isso tá não
é só isso vou fazer outra pergunta para vocês a
gente falou de SMS, ASID, falamos aqui de servidores.
E o GitHub também famoso com isso
do Github você tem várias actions né?
E uma action pode chamar uma
outra action direto do marketplace né?
O direto do código lá do
próprio GitHub que outras pessoas publicam.
Essas actions, já para parabenizar uma por dentro, o
que ela faz, o que o código faz?
Essas actions de terceiros, elas podem estar roubando o seu
código, você manda se eu compilar o seu código, e
você tem uma action que na verdade faz lá o
que você pega o que você precisa né sei lá
a action que sei lá o que ela faz baixa
dependência gerencia independência sei lá E aí você está usando
action de terceiros, por exemplo.
E essa action, na verdade, de quanto ela
faz isso, ela copia todos os arquivos para
algum lugar na internet que você envia.
Então ok, tá roubando o seu código, é uma action, tá
dentro do seu código, tá dentro do seu CSM, ele tem
acesso ao seu código, você tá fazendo checkout ali do código
pra executar tudo isso, Já parou pra pensar que seu código
está sendo vazado, você nem sabe, nem sonha.
Só porque você está usando uma action terceirizada, né?
Uma action maliciosas, vamos chamar assim,
dentro do GitHub e outras soluções,
né, normalmente o GitHub tem isso.
Então olha onde vai gente, essa parada
de supply chain, ela vai longe.
Então toda vez que você ouvir, nós estamos 20
minutos de episódio que chegando na metade Toda vez
que você ouve aqui pra frente agora, Supply Chain
ataques, proteção de Supply Chain e toda essa essa
parafernalha, vamos dizer assim, Você vai pensar agora, cara,
não é só open source.
É tudo, todo o meu apetrecho técnico
dentro do meu seguro de desenvolvimento.
Então máquinas é semesse é esse de isso para falar
de algumas vamos lá vamos aprofundar pouco mais discussão.
Segurança.
Tecnologia.
Deve ser copys.
As máquinas de desenvolvedoras, por exemplo.
Elas estão bateadas, estão ardenizadas, está com o Windows
Update, vou usar o Windows de exemplo e ficar
mais fácil para esclarecer pra vocês, tá?
Tá com o Windows Update bonitinho, o cara tá
rodando o Visual Studio Code, o Visual Studio Code
tá atualizado, eu tava lá na né?
Três semanas atrás aí, e teve uma palestra lá que era.
Visual Studio Workspaces são o motivo
de eu ter problemas de confiança.
Traduzida aí pouquinho da palestra tá
pública os slides e tal.
E a palestra simplesmente o cara abrindo o VSCode,
clonam o repositório do GitHub e abrir esse repositório.
Basicamente conseguiu RCE, emoticon dos arquivos.
Então pra exemplificar, é só você fazer essa
ação abrir a calculadora do Windows do nada.
Ou seja, algo malicioso no repositório,
no VSCode em algum lugar, quando
executava qualquer comando da sua máquina.
Era bug É bug, eu acho que já corrigiram,
mas o professor estava trabalhando nisso e tal.
Era bug do VSCode.
Então o Visual Studio Code, que é usado para
criar o seu código do seu software, para codificar,
abrir os arquivos, ler, às vezes tem várias extensões
ali pro plugins pra você já compilar, pra já
mandar pra cloud, pra fazer tudo ali praticamente no
lugar só, tava comprometido.
Estar e não só o processo de coaching
como outras soluções, o próprio Visual Studio, o
próprio TLJ, Eclipse e por aí vai.
Eles também fazem parte do supply chain.
Aliás, é uma das ferramentas cruciais, a
Ideas é uma do Koda, num programa.
Mesmo que a IREA seja o todo
poderoso, ultra master, mega blaster, notepad.
Então assim, não deixa de ser uma
aplicação e se ela estiver comprometida.
Quais riscos ela traz?
Para você ali no seu no seu código né propriamente
dito então mais item para você pensar como que é
gerenciamento das máquinas dos desenvolvedores na sua empresa.
Tem uma política, tá num domínio, tem updates automáticos, como
é que o cara pode instalar qualquer coisa na máquina,
O cara instala qualquer coisa na máquina, ele tá com
o código aberto na máquina, qualquer coisa instalada na máquina
pode roubar o código daquela máquina.
Olha só que filosofia, né cara? Percebe?
Então tem que tomar muito cuidado
com esse tipo de coisinha.
Não é brincadeira, quando a gente fala do Supply
Chain a gente está falando de todo esse contexto.
Imagina que o servidor que você usa
pra compilar a sua aplicação, por exemplo,
no SociSG, ele foi comprometido.
Então, toda vez que você compila a aplicação, na verdade ele
injeta o Mawhere no seu Jar, no seu BXC, sei lá.
E aí quando você roda ele numa máquina específica,
quando você entrega pro seu cliente, tem target lá
específico pra ele executar tá aquele mal.
Consequentemente, você vai infectar ali o seu cliente,
o servidor final, ou coisas do tipo.
Você percebe onde vai essa questão?
O risco aqui é muito grande, gente.
Tá todo mundo falando de proteger, suculenta
em cadeia de suprimento, mas cuidado.
Cuidado, ninguém faz tudo isso por você, ninguém não
existe solução que faça isso, existe uma combinação de
soluções, fala com a Digital Oca que o pessoal
vai te ajudar, Existe uma combinação de soluções que
você consegue se proteger de certa forma.
Mas isso é muita boa prática.
Hardin processo para garantir que as coisas
estão acontecendo para garantir que as coisas
estão auditadas e principalmente gente monitoradas.
Vou dar exemplo clássico, tá?
Entrou funcionário novo, você fez hambúrguer e
deu acesso pra ele lá no repositório.
Se o funcionário mudou de equipe, ele devia ter acesso
a outro repositório, ele ganha acesso a outro repositório, mas
ele não perde o que tinha antes, muitas vezes.
Ou esse funcionário sai, ele corta todos os seus
dedos, mas não corta ela na repositório, porque ele
não está integrado no seu AD por exemplo, ou
se você não, ou coisas do tipo.
Esse é o típico caso.
Então o que você poderia fazer?
Como é que você audita isso?
Cara, uma vez por mês você baixar uma lista lá da
sua, do seu programa, do que você quer validar, dos últimos
logins de quem fez logins, aí você vai ter lá pro
seu caso e tem 15 dias que ele não loga.
Você aplica de férias? Aí você vai ver não, o
cara tá de férias, tá trabalhando.
Antes de ser longa, então mano, precisa desse acesso.
No todo exemplo aqui da
repositório, podia ser qualquer outra.
Qualquer outra coisa da sua empresa.
Quinze dias, 30 dias, 90 dias sem logar,
o cara tá trabalhando aqui ainda, ele não
precisa mais disso, corta o acesso dele.
Você reduz os perfis de ataque, na
escala seja privilégio, aquela coisa toda.
Ou então, isso é auditoria, você vai vir
de vez em quando, de forma manual, mas
você tem que ter algo contínuo e automatizado.
Então olha só o Cássio, que é essa faxineiro,
ganhou o usuário dele aqui na empresa, ganhou acesso
a repositório de cor do fone, ficar Está errado.
Você tem que ter uma inteligência que
rode constantemente automatizada para cortar esse acesso.
Corta o acesso imediatamente e manda
alerta para a segurança, para alguém,
para caramba, você está falando sério.
Isso não é normal esse contexto.
Então quando a gente fala de segurança, gente,
o seu pai tinha, tem toda essa parte
de monitorar ativamente, ao ditar periodicamente, fazer uma
autoresposta incidente, soror da vida, para você cortar
algumas coisas, fazer em força antes de políticas,
Então cara, exemplo aqui, né?
Todo pull request tem que ter duas aprovações.
Duas pessoas tem que dar uma revisão aqui
e apertar o botãozinho aprovado e aprovado.
Aí pull request ela passou.
Não teve duas aprovações.
Cara, não deveria.
Se o CSM tem que ter mecanismo de cara,
alguém desabilitou isso, reabilita automaticamente e alerta alguém, ou
se você não tem essa resposta automática, qual problema
não ter resposta automática, você vai abrir a brecha.
Então alguém desativa, vai lá e
faz pull request, ativa de novo.
Aí quando você for o ditado aqui
meia, escrever, publicar tem pull request que
passou sem aprovação ou alguma coisa errada.
Alguém desativou, fez a maldade que
tinha que ser feita e voltou. Então não pode.
Você tem que ter essa resposta
automática pra você cortar o risco.
Então alguém desativou, ativando normalmente. E alerta.
Tats também estão ativando desativando.
Nunca vai saber que está sendo atacado, é
importante ter o alerta pra que você possa
investigar e trabalhar em cima dele, né?
Até criar novos mecanismos de segurança.
Olha só, gente, tô falando de negocinho
aqui, de Peguei acesso a exemplo aqui.
Tá, mas tudo isso que eu falei, se
há esse dia, suas action de terceiro, suas
suas máquinas, servidores, sua máquina desenvolvedora, IDE, K.
Além das bibliotecas de terceiros, que
você faz tudo isso com S.A.
Conversar com o pessoal da chair com esse aí
que você já sabe como é que faz.
Então, supply chain de verdade gente, é tudo isso.
Isso pra não falar, nem vou entrar banco de dados, né,
isso é o banco de dados, o servidor lá tá com
pet, tá radanizado, quem tem acesso, como é feito acesso, como
é que é a parte de rede, A sua aplicação que
tá no servidor X, pode chegar num banco de dados que
tá no servidor Y, mas o servidor Y, ele pode ser
acessado só pela aplicação X, o banco de dados, qualquer qualquer
na rede pode chegar lá.
Quem cuida dessa regra de fire é o time
de redes, é o time de TI, tem fire
lá, Então, gente, tudo isso é esse patinete.
Tudo isso está composto dentro do seu desenvolvimento.
Então, imagina, vamos lá.
Você tem restaurante. Beleza?
Eu chego lá, eu sou da vigilância sanitária.
Eu chego lá no seu restaurante
e vou falar assim cara, beleza.
Deixa eu ver sua cozinha aí eu chego lá na
sua cozinha limpa organizada você me explica mais ou menos
como estão os seus processos beleza Cara, abra a geladeira,
essa abra a geladeira tá lá, os produtos que você
comprou, todos com data de validade, organizados, que você tem
frango, que você tem aves, tem aves, carne, boi, porco,
vegetais, tudo com data de validade, a data que foi
para geladeira, a data que vai vai estragar, enfim.
Você tem os seus pratos de organizar tudo
limpinho, máquina automática para fazer a limpeza, perfeito.
E aí o cara vai eu lá pego os da
vigilância eu pergunto assim cara legal perfeito daqui dá onde
você compra os seus produtos né quem são seus fornecedores
Cara, o melhor seguinte, eu compro o frango aqui desse
frigorífico, a carne desse outro, o corpo desse outro.
Aí o Auditor, eu da vigilância de terno e
olhava pra cara, tem problema aqui, por quê?
Esse fornecedor aqui, ele tá aí legal, já foi avisado,
foi comunicado, ele tá legal porque ele foi auditado, já
não passa ele tem problema lá de vigilância ele não
poderia estar vendendo então se você comprou essa carne aqui
você você não sabia, ok, mas essa carne tá comprometida,
você não podia ter comprado, né?
Você não sabia, mas Então, esse
é o papel desse caso, né?
Do vídeo de lançamento unitário.
Entender que todos os processos que você faz pra fazer
o seu produto ali do restaurante, fazer o seu prato,
chegar lá e bem for barmegiano pra chegar lá, o
prato no cliente teve toro supletinho atrás.
A farmegiana é bem grosso modo, né?
Teve o filé mignon, teve o queijo, o molho
de tomate, e a farinha ali de fazer empanado.
Bem grosso modo, tem mais ingredientes ali.
O sal, a pimenta e tal.
Então da onde veio cada coisa né aí você tem
coisa lá no mercado e compra a pimenta sal né
não tem tanta beleza você compra o sal né aquela
empresa tá vendendo tá comercializando, quer dizer que ela foi
auditada que ela já tá autorizada a fazer aquilo que
ela já tem processo pra fazer aquilo.
Você percebe, então quando chega aquele sal pra
você, você confia, você só põe o sal.
Mas você não precisa, pô, mas esse é o verde da onde?
O joelho foi empacotado, esse plástico
que tá aqui da onde vê.
Então, vá atrás de tudo isso.
Você como consumidor final, você confia.
Porque toda a cadeia de
processos é auditada e controlado.
Software não tem isso. Sabia?
Pois é, jovem, até vou dar
Levy's secops.
Será que eu vi que meu bombeta acabou a bateria?
De pouco pra carregar aqui
enquanto eu continuamos vocês.
Então, software não tem isso, gente, né?
Sofre não tem esse controle, ninguém chega pra você
e fala cara, o que o software está rodando?
Ele está rodando Windows? Oh legal!
Cara, essa versão do Windows aí eu vi
que a Microsoft eles fizeram assim, assim, passado,
tal, tal, tal, compilado tal dia, tal, tal. Até tem, né?
Esses, obviamente, coisas maiores, assim.
Até tem certo controle, certo uma certa informações públicas
e tal, mas o software não é assim.
Tudo que está no seu software o servidor que você
usou para compilar, a society, a imagem docta que você
gerou, a base de imagem que você usou, se você
não fez isso que ela pode estar com problema também.
Imagina tudo isso.
Aí você entrega software no final do seu
cliente, ou faz o deploy no seu ambiente
pra vender como sas por exemplo.
Se Será que tudo que tá
ali naquele produto final é confiável?
Quando você vai no restaurante, vai lá
numa pizzaria e pede a pizza.
Você simplesmente pede a pizza do sabor
que você gosta, paga e come. É isso.
Você confia que aqueles
ingredientes não estão estragados. Sim.
Depende da pizzaria que você vai, você nem questiona, cara, será
que é a melhor qualidade de top de top não?
Você sabe mais ou menos pelo preço, né?
Mais ou menos pelo lugar.
Você pagar 150 reais na pizza você sabe
que eu pago produtos de qualidade pelo menos
né pagar 1990 Espera aí, cara.
Não é a mesma mussarela.
Vamos lá, vamos combinar.
Não é o mesmo molho de tomate, beleza?
Então, Percebe?
O software não tem isso.
O software é O que que tem lá no software? Não sei.
O que que tem no software que a gente tá usando aqui?
Não sei.
Quando é sasuke você não tem que
saber mesmo, você só usa ou software.
Mas quando você entrega para o seu cliente executava
uma DLL, já, componente, É o mínimo que se
espera que ele saiba o que tem ali dentro.
Ele sabe o que ele vai executar aquilo.
Quando é sas, nem tanto, porque a infraestrutura é sua.
Então, se der algum problema ali, eu tô preocupado só com
meus dados, certo modo, de não vazar os meus dados e
tudo mais que também faz parte da cadeia como todo.
Então percebe gente, Supply Chain de verdade
é tudo isso e mais pouco.
Esse episódio quis aqui jogar uma luz nesse
tema do ponto de vista cuidado suply chain
não é fazer gestão de bibliotecas de terceiros.
Isso é pedaço.
Supply chain é você garantir que tudo toda a
sua stack que vamos chamar assim né no seu
ciclo de desenvolvimento software esteja o ditado controlado né
bem feito você sabe o que tem lá, tá
atualizado, tudo bonitinho, permissões, etc, etc, etc.
Isso pra não falar, aquela brincadeira, né?
Quem audita o auditor.
Por exemplo, cê tem lá, exemplo, tá?
Cê tem o checks na sua terão sua pipeline.
Então você roda a pipeline e o checkans faz o
scan do seu código e te dá o resultado. Perfeito!
Muitas vezes o desenvolvedor só olha o resultado.
Eu vou corrigir, tem aqui uma vulnerabilidade alta,
média, vou por no backlog, corrigir, testei de
novo, beleza, tá lindo, maravilhoso, ótimo.
Mas quem cuida do Checkmais?
Quem que vai lá e vê se as regras estão atualizadas?
Quem que vai lá e vê se o
scan não tá partiando por algum motivo?
Não tá partiando todos os códigos, né,
no nível de cobertura tá baixo.
Quem vai olhar quem tem acesso ao
check out pra ver os resultados?
Porque é uma ferramenta de encontrar vulnerabilidades.
Então se qualquer tem acesso a essa ferramenta,
qualquer sabe as vulnerabilidades que você tem.
Percebe?
Quem que vai lá desativa?
Quem que vai lá e troca as regras?
Putz cara, o cara colocou a regra
mínima que uma, uma regra ele acreditou.
Quer dizer que o Scamber acontecer nenhum
segundo, lindo e maravilhoso, não tem vulnerabilidade
nenhuma, desenvolvedor nem sabe, ele só vai
falar, o Scamber com sucesso sem vulnerabilidade.
Aí você vai lá no check, mas tem uma
regra ativa ou tá desativado as regras, sei lá.
Então, né?
Ou pelo produto contratar todas as regras, tá
sempre baixando a vulnerabilidade no código, né?
Então, Quem é auditor ou auditor?
Quem olha pra tudo isso? Percebe?
E aí, esse eu tô dando exemplo, tô checks, numa
solução SAST e quem faz tudo isso pro seu S.A.
Pro seu IAC, pro seu contêineres, campo, seu
mauris, campo, seu DAST pra falar algumas aqui
dentro e toda a sua Supply Chain.
Quem é o dito auditor?
Você percebe cara, que supply chain não
é só a biblioteca de terceiros?
Gente, pode ser que eu volte a falar nisso aqui
em outros episódios, mas esse aqui, se você estiver agora
no meio aqui, volta ali no começo, pega depois os
recadinhos ali no começo e ouve de novo.
Se você ouviu algum colega, alguém que tá trabalhando
com isso e tal, manda esse episódio pra ele.
É porque isso aqui cara, tem valor muito grande.
As empresas, como eu falei pra vocês, acabei de
voltar da Black e ajuda a Devon, né?
Enfim, cansei de falar disso, ó.
Inabissades aqui, inclusive, teve
muita toque sobre isso.
Dissédios aqui de Cracóvia não dá gente pra você confiar nessa
parada A verdade é, você não sabe quem está do outro
lado, você não sabe quem fez, quem não fez.
O que tem de problema, por exemplo, na parte
de Bitcoin, A empresa tal de Bitcoin foi hackeada,
perdeu tudo e todos os clientes se ferraram.
Porque os caras usam a biblioteca de terceiros, a
biblioteca os caras, sabia, fez ataque direcionado, rodou o
código, pegou a carteira de todo mundo.
Então, esse tema supply chain, você vai ouvir falar muito dele,
tá na crista do galo, tá na onda agora, né?
Mas o foco muitas vezes é em SA.
Porque é realmente boa parte, boa parte
não em quantidade, mas em criticidade.
É realmente o foco.
Mas não é só isso.
A luz que eu quero jogar
aqui nesse episódio é exatamente essa.
Não é só isso.
É mais muito mais.
É muito mais.
Enfim, joguei aqui algumas perguntas, gente.
CSD, SM, sobre banco de dados,
pipelines, acesso de usuários, né?
Isso pra não falar email, que pode estar envolvido, né?
Dependendo do contexto, outras soluções de sasuke você
tem, seu slack, você Galera, adoro usar slack.
Cara, acho uma ferramenta pesada, parece
coco na HD, pesa lento, enfim.
Ela usa slack e é caro né se você usa
o enterprise então meu Deus é muito caro mas vamos
lá se eu uso slack aí o seu Slack, você
integra o seu check mate pro seu Slack.
Então o check mate fez o Scan,
o Slack deu lá na notificação pro
seu time, olha, tem duas vulnerabilidades aqui.
Essas mensagens que vão lá pro
Slack, quem tem acesso ao Slack?
Quem é o admin?
Quem consegue auditar? Não auditar?
Será que alguém consegue ver essas mensagens lá?
As pessoas que têm acesso àquele canal, são as
mesmas devs que têm acesso ao repositório, que deveriam
mesmo ver aquelas vulnerabilidades, ou ta cuspindo channel que
está toda uma empresa inteira e a informação está
lá, a aplicação está alta e a vulnerabilidade crítica,
mas que ela injeta E aí você pô, peraí,
tem alguma coisa lá casando, né?
Uma outra pessoa deveria ter essa transformação, não
todo mundo, Então veja, supertinho é tudo isso.
Eu estou avaliando algumas soluções,
por exemplo, de Secrets Camp. Né?
Pra você, aliás, não tem secrets vazadas nas zonas
dl, vamos chamar assim, no ciclo de desenvolvimento só.
Então normalmente no código fonte, o
cara chumba lá no código, né?
Em termos de configuração e tudo mais.
Esse é o principal risco, vamos chamar assim.
Mas aí o cara desenvolvedor trocando ideia com o
outro, lá no Slack, por exemplo, lá no Teams,
lá no Discord arrumando o que quiser.
O cara falou cara eu tô usando essa chave aqui da API
para bater em tal API produção de dev, de uma loja que
tu faz e joga a chave lá no chat é uma secret.
É num chat privado entre as pessoas, mas
a pessoa Tem acesso a 2 deveria ter?
Ou está compartilhando de forma indevida?
O 2 tem que usar a mesma chave?
Tem que usar uma outra chave?
Mas você fica sabendo essas coisas?
Isso é supply chain?
Especialmente se você é chefão de produção.
Então como é que você tem esse tipo de controle?
Só com SQL, que consegue entrar nesse tipo
de solução sas por exemplo e validar.
Não, então isso tem uma
cicket aqui numa conversa privada.
E aí tem várias questões de privacidade, inclusive, né?
Você vai ficar lendo conversa dos seus, né?
Do funcionário.
Dependendo do ponto de vista, até pode, tá?
Legalmente o aluno necessário que eu
fiz forense, ou até pode, né?
Porque a ferramenta ela é da empresa de propriedade
da empresa de uso pra empresa então as pessoas
estão falando ali não é segredo nenhum pra empresa.
Então a empresa pode ter acesso
a mensagem emails e tudo mais. Tá a empresa, tá?
Você tá usando o seu gmail em particular e tal.
E não, isso não pode.
Se estiver fazendo é crime.
Mas no Slack da empresa e no
Teams, pode ter auditoria tranquila, normal.
Então assim, E aí?
Então quando a gente olha só, supply chain.
Supply chain é tudo isso, cara.
Então quando a gente fala de supply chain de
verdade, eu quis jogar essa luz no episódio de
hoje, Você está olhando para tudo isso?
Você está preocupado com tudo isso?
É claro que muita coisa aqui você
pode chegar no nível de paranoia. Né? Esse exemplo, né?
Eu preciso monitorar o Slack da galera, porque
eles podem estar trocando chaves e segredos lá.
Sim, podem.
É risco pra você, precisa mesmo olhar num
nível corporativo, talvez fazer scan de vez em
quando varrer as mensagens e tal, buscando secrets.
Você não vai ficar lendo a mensagem, né?
Tem regex, tem scanners que fazem isso. É uma coisa.
Ok, aceitável.
Varrer sequent num pull request e reprovar se tiver uma sequent
ali tem que estar no seu pipeline tem que estar no
seu dia a dia isso se não está, já está errado.
Então, isso é supletivo de verdade, gente.
Esse episódio aqui 40, 40 e pouco minutinhos é
para isto, jogar essa luz em Supply Chain, mas
eu até coloquei o clickbait do título, né?
Suply Chain de verdade.
Porque o que estão fazendo aí, falando
sobre o seu pai chain, é pedaço.
Como é a maioria?
Porque assim, é aquela história do pânico, né?
Nossa, a galera já não corrige nem vulnerabilidade.
Agora sublitinha.
Agora não É a verdade, cara.
É, doa quem não é.
Você continua fumando o bebê usando
drogas você não dura muito.
Então para de fumar, para de beber, hoje tá hoje agora.
Para de fumar pra eu, eu quero usar droga.
Deve ser mais saudável, pelo menos pouco mais saudável.
Aceite ou não, pode ser duro ou pode não.
Inclusive esse dia eu vi aquele programa
chamado Kills Mortais, que é tipo umas
pessoas super gordas, super gordas.
Se ela ficar na pesa 200 e 300 kg.
Aquelas pessoas que não conseguem andar e tal, tal,
tal, e aí eles iam médico nos Estados Unidos
e o médico especialista vai parar lá.
E lembro de uma mulher que ela tá,
e o médico ele é super delicado, né?
A pessoa tá lá, uma semana no hospital, eu não
quero comer comida no hospital, me der ruim, você quer
médico cheio e falar, você não tá comendo porque?
Coisa, que tem carne, feijão, tudo
coisa boa, nutritiva pra você.
Por que você não está combinado?
Porque você está aí trazendo pra ela as visitas, né?
As coxinha, o bolinho, só tranqueira, né?
E aí o médico fala cara, você não quer
comer a comida, você não quer sarar, você não
quer ficar bem, você quer continuar comendo suas tranqueiras,
você quer o prazer da comida.
Não quer se alimentar saudável.
E se você ficar sem comer, você não vai
morrer, você já acumulou comida por duas semanas.
O médico fala desse jeito, tem
esse episódio público por aí.
Então a verdade de segurança, gente, é que tá todo
mundo pisando em ovos pra falar com a galera.
Olha só, agora tem que filtrar as
vulnerabilidades, que é muito barulho, muito backlog.
Sério?
É?
Muito barulho, backlog.
Imagina você chegar no médico Cara, o
seguinte, o médico te examinou, você está
com câncer, você vai morrer daqui a
meses.
Essa é a real, beleza?
A médica fala pra você, cara, é
o seguinte, você está bem, tá? Não se preocupa.
Quando eu fui as suas férias há três anos,
cara, tinha umas férias, você precisa descansar até estressado.
Tá?
Tira umas férias já descansar agora.
Isso não é pra onde você quer ir?
Na Bahia, Europa, osasco.
Tira umas férias.
Vai passear tranquilo.
Quando você voltar nessas férias a gente
vai Pode ser que você perca peso.
Pô, é normal, pode se alimentar bem lá, come bastante.
Antes, não precisa se preocupar com dieta, e
aí tira umas férias de 30 dias.
Quando você voltar, a gente vai fazer exame, né?
De acompanhamento, aí você vai com as
férias, Mas só pra você morrer, né?
Então ele tá te inclusivo, a cara
faz você querer ter feito até agora.
Você já passou elas voltam.
Pô, cara, que legal.
Você perdeu pouco de peso,
comeu bem, gostou das férias? Gostei.
Cara, o seguinte, agora você já
tem cinco meses de vida.
Você tá com câncer, ele vai morrer cinco meses de vida.
É o mais que falar pra você assim.
Seguinte, você tá bem, né?
Que bom que você curtiu a série, essa tal,
Faz o seguinte, fica com as pessoas que você
gosta, o médico vai ser humano, né?
Até ele falar assim, daqui cinco meses
a gente faz exame de acompanhamento. Beleza?
Pode ser assim, importa.
Aí você volta aqui cinco meses.
Se você voltar, ainda tem, aí te
dá uma notícia daqui cinco meses.
Não seria melhor ter falado antes?
Nesse caso, você vai morrer daqui 6 meses.
Não era melhor ter falado antes, cara?
Já era, tem o que fazer.
No pior, no melhor dos cenários, uma cirurgia aqui para
ficar mais seis meses, ou realmente não tem jeito, não
é só milagre para você que acredita, tal, tal, tal.
Ou, esse é exemplo, ou outro exemplo, chega lá,
você tá ruim, o médico fala cara, é o
seguinte, você que para de fumar hoje, para de
comer hoje, bebida esquece, dieta restrita, Porque senão você
vai ter uma cirrose, você vai ter uma gastrite.
Qualquer problema sério.
Se ele não for te falar real, e te
dá a receita, o que você tem que fazer?
O risco total, a primeira é uma responsabilidade dele.
Segundo que é risco, ele tá pondo
em risco a sua vida, né?
No Sistemacticket, é tipo uma profissão dele.
Então quando eu vejo, eu sou cara de apliques
isso aqui, então quando eu vejo problemas na aplicação,
se você tem 10 anos na verdade, ou 10
mil anos na verdade, Eu não me interessa.
Não me interessa.
Eu tenho que te falar isso.
Cara, você tem 10 mil problemas.
Como você vai resolvêlos que é problema seu?
Aí a gente pode discutir processos, filtrar, usar AI
para corrigir automático, agrupar, fazer revisão de falso positivo,
mas vamos lá, tem 10 mil True Positive.
Você tem que ter essa logística,
você tem que receber isso.
Não dá pra ficar mascarando, brincando.
Ah, eu ia mais viscando.
Ah, mas aí o backlog é grande,
aí o Dev não quer corrigir.
É o erro dizer para o médico, mas se você vai no
médico e o médico não quer te falar se você tá com
problema sério continua aí fazendo o que ele tá fazendo.
É responsabilidade dele, eu não posso no meu podcast
e como profissional, eu não posso fazer isso.
Então, pra você que está ouvindo até aqui, que
é profissional de segurança, para de pisar em ovo.
Especialmente com o desenvolvedor, com
a empresa que você trabalha.
Pare de pisar em ovinho, joga.
Cara, o seu problema é esse.
Você tem 10 problemas.
Ah, eu não tenho braço, vamos corrigir Legal, vamos
corrigir Te ajudo a selecionar o mais crítico, te
ajudo a direcionar do guideline aqui, mas você tem
10 problemas, não tem só Nos outros 9, quando
é que a gente vai ver amanhã, depois de
amanhã, beleza, mas você tem que estar interessado.
Parem de pisar em ovos com segurança.
Segurança é segurança.
Segurança não é brincadeira.
Fosse brincadeira não era segurança, e aí
a gente podia brincar, mas não dá.
de episódio cravado, Esse foi o episódio
22, gente, da quarta temporada do DevSacops.com.segurança.
Tecnologia. DevSacops.
Sou o Cássio Pereira, eu convido você a participar
de mais episódio da Microsoft Podcast na semana que
vem, onde a gente vai falar sobre não interessa
o que a gente vai falar você vai descobrir
na semana que vem tem recadinho bacana aqui agora
que é o seguinte se você não sabe ainda
esse projeto você precisa saber é o OnlySect Fans.
Não confunde o nome OnlySect Fans.
OnlySect é só para fãs
de segurança on w.instituciones.com.br.
É o único.
Logo, é o maior e melhor, porque é o único.
Clube de assinatura de conteúdo de Application Security na
verdade tem que saber se aquilo de uma maneira
geral com foco em Application Security tá é o
projeto pessoal você paga uma assinatura mensal de apenas
R$ 2990 no plano anual e você tem acesso
a cara é muita coisa mas muita coisa.
É mentoria ao vivo direto comigo uma vez por mês.
É apsek news pra você saber das últimas notícias.
É caderno de ativação, ou vamos chamar
de livro sobre tema específico toda semana.
Toda semana você tem uma comunidade exclusiva para
trocar ideia com profissionais da área é fazer
networking é muita coisa gente on e secfense.
Assina agora, assinar agora é
por mês.
Mas é mais barato que uma pizza por mês.
Uma pizza, uma pizza tem que ter
conta, vai, é barato ter pizza.
Por mês, se você come pizza toda semana eu estou ligado,
então assina, já tem a fita estubado de conteúdo já.
Já tem uma galera tão curtinha,
no feedback é super positivo.
Você tem cards cômicos, inclusive, para guardar
no bolso, sabe aqueles guias escritos, como
é que faz aquela coisa?
Não tá ali, rápido, lindo e duro, você pode baixar.
Não compartilha, né?
Porque tem direitos autorais, mas 2990
por mês no plano anual.
Entra agora para o OnlySacFans. Beleza?
É projeto pessoal. Você vai curtir.
Se você não curtir, 7 dias de graça você pode
testar 7 dias de graça vê tudo que tá lá
por 7 dias não gostei caso sai fora cancela a
assinatura tá tudo certo gostou adorou fica beleza infinito conteúdo
que a ideia que seja projeto contínuo mesmo então toda
semana toda semana, você tem três conteúdos novos, né?
O apseknews, o card e o cada de
animação, o livro, a revista, vamos chamar assim.
Com tema diferente, toda semana
tem tema diferente, beleza?
Então já entra, faz o TG7 disso, se
você gostar continua, se você não gostar sai
fora, mas entre agora para o OnlySectfans.com.br.
Te vejo no próximo episódio.
Termina aqui, deve ser copos, deve ser copos,
o seu podcast de segurança em tecnologia.