E novo a sua segurança! Tecnologia! Essa envolvimento!
Começa aqui!
Deve ser cócegas!
O seu podcast de segurança em tecnologia.
Fala, jovens do meu Brasil, Brené Neo!
Estamos aqui para mais episódio do
Deve ser Call of Duty Cash.
É Highlander, esse podcast.
Já passou por tudo e por todas, não acaba.
Toma aqui filme forte e olha que episódio especial.
Estamos com o elenco reunido aqui.
Parece a Seleção Brasileira de 2002, que toda
a gente muda a convocação de Nova.
Tá aqui, ó, Pelé, Romário, todo mundo junto, Romário.
Ele tomou mal daqui, mesmo fez.
Isso é verdade, isso é verdade.
Bom, eu sou a Maradona.
Eu sou o Cássio Pereira.
Eu sou o Marcos Santos.
E eu sou o Rodrigo Balbinho.
Muito bom, muito bom, muito bom,
muito bom, muito bom, todos juntos.
Apesar do os horários, mas faz parte da vida, né cara?
Quinze filhos pra criar agora, a vida vai mudando, o
que importa é que estamos todos reunidos aqui pra falar
de uma assunto bacana, antes de falar do assunto bacana,
lembrar que eu deve ser composta de questões de apoio
da Checkmats e da nova 8, que são especializadas em
segurança sistema de código seguro, o link da nova 8
que é a distribuidora da Checkmans no Brasil, está abaixo
a descrição do episódio no YouTube ou no nosso site
deve ser crosspodcast.com.br.
Se você está buscando soluções de apps secundários,
soluções de apps de SQL de geral, a
DigitalOpe tem portfólio completo para você.
Fale com os caras da DigitalOpe que eles têm qualquer
solução que você imaginar para a API de securities.
Até o que você nem conhece, tem lá.
E você precisa de serviços especializados em API os
securities, como é que é desenvolver software seguro, desenvolver
processos etc, fale com o pessoal da Gold securities
que eles vão te ajudar também, beleza?
Quer arrumar vaga, quer arrumar trampo, quer não
ser a sua vaga num preço camaradíssimo, épsec.jops,
que é projeto que tá rolando, e tem
feito sucesso nenhum, na verdade.
Eu ia falar que tá fazendo o nosso sucesso, mas não tá.
Não sei se tem muito sucesso os acessos da publicidade.
Tem dois jogos publicados lá, mas enfim, a pessoa
tem que eu não sei a vaga, né?
Enfim, Vamos lá pessoal, vamos fazer rodar.
Episódio de hoje, seus putos, a gente ia falar
sobre o mundo real, o que acontece na realidade?
Quando a gente fala de Application Security, né?
Como essa empresa está aplicando.
E o mundo ideal, como é que deveria
ser, ou como a gente imagina, do ponto
de vista profissional, como as coisas deveriam ser.
E vamos ter, de repente, até alguns embates aqui,
porque eu tenho uma visão, talvez, minha polêmica com
relação a isso, não deveria ter separação.
O ideal sempre deveria ser buscado, mas a galera vem.
Enfim, vamos discorrer no episódio.
Que é tema trago, trazido, ou trago trazido, né?
Pelo nosso querido Rodrigo Balbino, como ele bem
disse, tá pesando igual Ronaldo Gur, Mas pode
começar, mano, quer falar alguma coisa?
Quer alguma coisa na cabeça? Quer introduzir?
O que eu tenho é primeiro falar do Dudu, do tema, né?
Porque o tema eu acho que é bem importante,
porque a gente sempre fica puto quando fala de
segurança, porque a gente sempre imagina o mundo ideal
Cara, é simples começar a fazer implantação de segurança.
E é barato, você não precisa gastar muito pra
fazer, você consegue fazer de graça e tudo mais.
E a gente vê visão de CEC.
É muito claro o caminho para tornar isso o possível.
Só que quando a gente fala de implantar dentro de
uma empresa, a gente vê a dificuldade que é.
Então às vezes é uma pessoa que tá empolgado
pra fazer isso, às vezes a gente precisa fazer
por conta de compliance, mas as coisas não funcionam.
Então, acho que é bom trazer esse
tempo pra gente debater justamente isso. Tá, beleza.
O que eu consigo fazer?
O que é o cara tá tremendo e tá tendo terremoto aí?
Não, não tinha solado aqui, pô, fica tranquilo.
Aqui é assim aconteceu numa roupa, né?
De repente, se errou aqui na Europa, né?
Vai que, né?
Então, avisa essa.
O que a gente consegue fazer de fato
e o que a gente deveria fazer?
Então, acho que a gente pode começar
a brincar falando de como a gente
começaria processo ideal de Application Security.
Qual que seria o primeiro passo?
Você consegue imaginar ponto ideal, cara, eu começo por
aqui e o meu processo vai ser lindo maravilhoso.
No mundo ideal.
Eu acho que o modelagem é mescar.
Eu ia falar de modelagem, mas eu acho que ela
entra talvez no segundo o segundo estepe ali o primeiro
estepe é você olhar para o seu negócio seu business
né você que eu digo a empresa nem aí envolve
todo mundo nesse ciclo olhar pra sua empresa Cara, eu
preciso estar compliance com alguma coisa?
PCI, é banco, é o Banco
Central, sei lá, qualquer coisa.
Não, não preciso, beleza?
Esse é caminho que você vai
ter que fazer por sua conta.
Você vai definir as coisas que você precisa.
De acordo com o que você acha que você deve
proteger ou nível de segurança que você quer ter.
Pode ser nenhum.
O negócio é seu, o risco é seu.
Agora quando você tem que estar compliance já te dá o
dia que é meio caminho andado porque você já pode fazer
o que o compliance pede já vai ser É o mesmo
que seja o mínimo, mas já é alguma coisa.
Por que na minha cabeça esse é o primeiro passo?
Porque quando a gente fala de requisitos de segurança.
Então se você vai abrir banco digital novo,
você sabe que vai ter que seguir as
regras do Banco Central, por exemplo.
E talvez outra instituição financeira, outro órgão, mas
até onde eu sei o Banco Central.
Talvez o IPCA, se você for passar
cartão de crédito, esse tipo de coisa.
Então você, cara, lê o IPCA e faz
o que tá lá, pronto e acabou.
Leo a LGPD, faz o tá lá, pronto, acabou. Já é o mínimo.
Você já tem o guia.
Putz, o que eu tenho que fazer? Cara, faz isso.
Faz esse compliance aqui, segue essa
norma aqui, já é bom norte.
Então o começo é você já ter
quais são os seus parâmetros de segurança.
Se você não tem
Será que só seria parço pouquinho antes?
Então, a minha visão se você não tem isso, se eu
não tenho que seguir em norma nenhum, eu estou criando aqui
minha startup, eu faço o que eu quiser, beleza?
Você como dono do negócio vai tomar essa decisão de
fazer jeito que você quer e E o jeito que
você quer pode ser, cara, porque é uma segurança nenhuma.
Eu vou codar a pôr no ar e tá tudo certo. É o seu risco.
É você que assume isso.
Não é agente de segurança falar
ah, tem que estar seguro não.
Agora, a partir do momento que o negócio
entende, contratou pessoas de segurança, já é uma
empresa mais estabelecida, aquela coisa toda.
Mas ela não tem guia nenhum pra ser seguido, defina
o próprio guia com base no seu próprio negócio.
Cara, o que eu tenho que proteger aqui?
Ah, eu lidou com dados de pessoas.
Então eu não tenho que ter, sei lá, no LGPD da
vida, eu tenho que fazer o que tá ali pelo menos.
Ou não é dado de pessoa, é transação financeira.
Assim, você tem o olhar para o seu negócio
e definir parâmetros de segurança que você é aceitável.
O exemplo clássico que eu sempre falo é a casa.
Quando você olha pra sua casa hoje, você tá
satisfeito com a segurança dela, você tem cerca elétrica,
você tem alarme, você tem cachorro, você tem porta
biométrica, você tem cerca elétrica, você tem portão automático,
você tem o guardinha na rua 24 horas. Depende.
Você pode ter tudo isso.
Depende dos ativos que você tem na sua casa.
Ou você pode não ter produtos que você
não tem dinheiro, mas você sabe que você
tem ativos que você precisa proteger lá dentro.
Então é mais ou menos essa analogia.
Então a minha visão é, onde começar é?
Olha para os seus ativos, o que você quer proteger
e define baseline, vamos chamar assim, e faz, entendeu?
Eu ia traduzir isso tudo que você falou Inclusive,
a primeira pergunta de acessment quando você faz usando
o framework da WASP, por exemplo, que é a
empresa sabe o apetite que tem isso de segurança,
Então, é entender isso, é muito comum com isso,
é engraçado essa pergunta em inglês até,
o apetite de risco que eles usam.
Eu tô passando fome com esse apetite.
Eu acho que você fez uma
analogia interessante até da casa.
Por exemplo quando a gente fala que quando
você cria projeto de uma casa todo o
arquiteto todo você não precisa de específico.
Ele vai colocar a porta, Ele
vai colocar lá janela, porta.
E por que ele vai ficar vão aberto?
Por conta da segurança? Então,
todas fechadas de uma vez.
É, eu tô fechado, né?
Não roda aí.
Mas isso deveria acontecer com a nossa
segurança porque fala de aplicação também.
Quando se fala em desenvolvimento, quando se fala em input,
por exemplo, de usuário, não precisa de 20 figuras a
falar para o cara que tem que ter a segurança
ali, que tem que ter tratamento de dados.
O cara já tem que sentir, tem que olhar
aquilo e falar cara, isso daqui é básico.
Se você perguntar para o arquiteto, por que ele colocou a
porta ali, o cara vai achar que isso é imbecil, né?
Como assim?
A
porta em casa, né?
Vou fazer parêntese aí.
Antes de eu fazer o parêntese.
Marcos, quer comentar?
Não.
Vocês falaram, basicamente, eu ia reformular ali,
porque o que você falou, cara.
Eu ia começar com a
modelagem ameaça pra minha personagem.
Mas traga essa visão da modelagem, porque
acho que a modelagem é super importante.
Aliás, ela pode ser até o primeiro passo
O problema é que eu acho que a
modelagem não tem maturidade pra alguém fazer.
Isso garante
segurança, já foi pouco.
Sem nenhuma premissa, como você vai trazer a modelagem?
Você tem que ter uma premissa
ali do que você vai proteger.
Então acho que é aí que entra tanto o acesso
mesmo da WASP ou saber se vai ser PCA e
complexo da vida que vai seguir, mas você precisa ter
uma base inicial para poder começar a fazer uma modelagem.
Óbvio, tem coisa que é óbvio
ali que você tem que fazer.
Pô, criptografar banco de dados.
Isso é meio óbvio.
Não precisa de acesso, mas não precisa de compliance.
É o que eu vou fazer.
Eu tenho outros vizinhos.
Eu dei uma palestra desses tempos
falando de modelagem ameaças e tal.
E usando uma abordagem de não necessariamente você
pegar framework e fazer uma modelagem ameaça corretamente,
mas você fazer ela até no nível anterior,
você tem uma lista de requisitos.
É a primeira coisa que você tem na
sua matéria prima do software, lista de requisitos.
Precisa de uma tela de login, precisa
cadastrar o usuário, precisa acessar a tela,
você tem uma lista de requisitos.
Com essa lista, consegue sentar na sala
com duas ou três pessoas e fazer
brainstorming no formato de modelagem ameaça.
Putz cara, mas eu tenho aqui o dado do cliente, né?
Tem CPF e depois isso aqui deve ser criptografado.
Ou vai ter usuário que
precisa identificar, precisa estar criptografado.
Como que você tá falando, precisa proteger esses
dados, ela precisa nem falar criptografia, mas ela
precisa, sabe, não precisa proteger esses dados chegar
num nível de entender aquilo nem que seja
uma grande história, porque dali vão derivar requisitos
de segurança que serão implementados.
Acho que assim,
como tem requisitos de arquitetura, né?
Eu preciso que esses dados sejam muito rápidos, eles
têm que chegar numa velocidade negócio para o cliente.
Então é aí que você começa, quando você está
levantando os requisitos, quando você está desenhando, quando você
está planejando, já deve se acontecer isso, né?
Já deve se pensar em segurança.
A história do arquiteto que você falou, A
casa tem uma altura e dependendo da altura
da casa tem uma fundação na mesma proporção.
Para segurar a casa.
Se você ficar no nível do chão, ela cai.
E é negócio, ninguém pede.
Você vai construir essa casa e não fala
de arquiteto, ó, precisa ter X de
arquiteto, só com segredo, pensa.
É, você precisa ter X de furação porque
tem três andares na caçamba, fala isso.
Você pede a casa e já vai acontecer.
No software não, no software Putz cara,
mas o dado tinha que estar protegido,
hein, bus, mas tinha que fotografar. Ah, mas ele
não falou.
Então, a
união não falou, né?
Essa é a treta, entendeu?
Então, será que não seria até primeiro
passo, não seria educação antes de tudo?
Aí que moram no jump of the cat.
É treinamento ali, alguma coisa para estruturar justamente
trazer essa visão para os desenvolvedores ou para
quem vai construir o software arquiteto que precisa
ter essa visão de segurança independente do que
for ser seguido pela empresa
Esse aí não está errado.
Exatamente isso.
Mas a gente vai entrar naquela discussão filosófica,
porque assim, Male mal, o cara é treinado
pra ser bom desenvolvedor hoje em dia.
Ele abre em qualquer site, abre e faz
lá, faz Hello World em qualquer linguagem, tem
várias ferramentas ensinando, é muito prático isso.
E sai fazendo software.
Não necessariamente tem as práticas de
segurança, não necessariamente aprende as próprias
práticas de desenvolvimento de software.
Cara, foi desenvolvedor por uns cinco, seis anos.
Codava, fazia site, fazia monte de coisa.
Depois que fui aprender sobre Solid, conceito de arquitetura,
de software, Design Patterns, Sempre ouvi falar, mas não,
isso é muito treino, depois eu vejo.
Então assim, eu fui aprender essa
arquiteta de software, entender, codificado melhor.
Lá, depois de cinco, seis anos que eu já acordava.
Eu tinha monte de código merda ou
não tão bom rodando em produção.
Então assim, a formação e a formação que eu tive
na faculdade, eu ouvi falar de de ouvir falar de
padrão de arquitetura, eu fui ver melhor ainda na pósgraduação.
Mas a faculdade formou assim, mano,
o que você conecta no banco?
O que você pega informação?
O que você joga informação?
Vai pro mercado trabalhar. Ponto.
Então assim, você tá falando não tá errado,
é exatamente isso, é a educação, mano.
Mas como é que você vai formar toda
uma base acrescentar horas e horas em cursos,
ou pior, é aquela história da regulamentação, não
é muito difícil atingir esse nível.
É muito difícil.
Por exemplo, como é que você
pega carro e sai dirigindo?
Legalmente, você precisa passar pro processo,
tira a sua carta de motorista.
Tem que fazer exame, psicotécnico, aí você vai passar
na prova, no processo certo é esse, aí você
pô, agora você está habilitado, órgão reconheceu que você
fez o processo, passou na prova, blá blá blá.
Como é que você tá habilitado pra ser dev hoje?
Qualquer faz, mano?
Ter lado muito bom disso, e ter lado horrível disso,
que é o que a gente tá discutindo aqui de
segurança, então pra chegar nesse nível, por isso que eu
sou meio advogado de abro essa parada, porque Esse exato
é o Esse é caminho, olha, educa a galera, faz
treinamento, segue a base, mas não vai ser assim.
É impossível chegar nesse nível, né?
Aí entra talvez isso
porque a área é teórica não, mas é relativamente nova.
Então, Ela surgiu aí nos últimos
anos, em toda uma área.
Ainda não existe uma cultura de qualidade, não está
as coisas não são bem estruturadas para esse lado.
Então muitas pessoas aprendem de forma autodidata, outras
fazem curso para conseguir entrar na área outros
usam aqueles cursos que você vê aí de
do 0 ao Hero em uma semana. E daí? A minha paquera
é prejuízo. É.
Raquel, ok, eu sei o que eu vou dizer isso.
Então o que a gente vê
é uma má formação de profissionais.
Aí acaba causando todo esse todo esse tumulto.
Bem, vamos aproveitar até
Vai que estão com comentário, é
a mesma coisa ou outro tópico.
Não, não, é comentáriozinho também.
A gente está falando tudo, só que assim, a
disseminação da área de segurança é relativamente nova.
Tem que parar pra pensar pra esse lado.
Há desenvolvimento, no entanto, que surgiu ali já mais
de 10, 15 anos o pessoal já faz o
movimento, mas segurança em si, Pelo menos que eu
estou vendo fortemente, tenho 5 anos aí.
Cibersegurança, né?
Cibersegurança. Cibersegurança.
Porque lá na época dos castello já tinha poço,
então Era poço pra podilo, pra fazer o cara
Era segurança física, do cara não invadiu o castelo.
Era poço. Era poço. Era poço.
Era poço. Era poço. Era segurança.
Você tinha área de segurança e informação nas
empresas, mas não tão focada em software.
Não era tão focada nessa parte
de segurança, não é focado legal.
Cara pra não compliance, preciso cara
pra criar medidas de segurança.
Mas você não tinha cara de
saber segurança ali, que olhava código.
Segue no geral.
Boa, é relativamente nova também.
Vocês comparando com o desenvolvimento da tela, dor no coração
aqui, porque é só você pensar, né, quanto de desenvolvimento,
quanto de software ruim que a gente vê, né, você
abre o código lá, tem Não, mano.
Quando o software ruim a gente não entregou.
A gente não entregou.
Foi, deve, eu fui, deve muito.
Eu sempre gostei de segurança.
Mas eu fui entender mesmo, vamos lá pra frente, mano.
Já tinha visto.
Fui ver até hoje, tem coisa minha rodando
por aí e vou fazer 6 Point agora.
Comecei a fazer algo.
Beleza, tecnologia.
Deve ser copys.
Mano, vamos fazer a comparação agora com se bem
que a gente até começou a trazer para o
mundo real falando do que causa isso, que seria
má formação, por exemplo, é dos pontos.
Mas Por que é tão diferente uma empresa ter
segurança de mundo ideal para o mundo real?
Por exemplo, vamos pegar qualquer exemplo, uma empresa.
Quando que ela começa a pensar em segurança?
Pega uma empresa de varejo aí, por exemplo, ela começa
a desenvolver, começa a gerar lucro, começa a crescer, aí
quando ela está fortemente no mercado, aí sim que ela
vai atrás de começa a fazer transformação digital, porque até
então é tudo no papel, é tudo com as pessoas,
Quando que deveria entrar a segurança nesse caso?
Vou até filosofar aqui agora.
E aí defendendo pouco esse lado, e
no contra que a gente fala aqui.
Eu vi post esse tempo atrás,
não lembro de quem, mas enfim.
E ela falava o seguinte era uma mina ela
falava o seguinte a humanidade a humanidade nós como
humanos sempre corremos riscos sabendo desses riscos.
Aí o exemplo que ela usou foi, a gente que eu
digo, o homem não é homem, só pra sair pra caçar.
Né, mamute, bicho que fosse lá atrás.
Mano, a probabilidade do cara morrer, só
pra ter o almoço, era muito grande. Entende isso?
Mano, você tem que sair da sua
caverninha, largar o cabelo da mulher porque
eu acho que ela arrastava o cabelo.
Pegar o porrete e matar bicho, provavelmente é
10 vezes na frente que você, aí vai
5, 6 caras, juntava pra matar esse bicho,
podendo não voltar só pra você poder comer.
Então naturalmente a humanidade take risk naturalmente a humanidade
corre risco por vários aspectos e a nossa vida
até hoje tem várias dessas dessas testões.
Você encontra alguém no Tinder e você
vai para o Osasco encontrar pessoas.
Você está correndo puta risco. É naturalmente.
Nossa Senhora, que é
contra a cidade, mas são fatos. Né?
O Mauá, por exemplo, onde eu morava, enfim.
Então quando a gente fala, esse ponto que você
trocou, o Rodrigo tocou agora, quando você fala de
cima, quando você fala de cima,
quando fala de segurança de maneira geral as empresas
estão dispostas a correr esse risco porque vale mais
para o cara o negócio dele rodando faturando, trazendo
dinheiro e depois ele putz, agora eu preciso criptografar.
Puts, agora eu preciso expor uma autenticação. Sabe?
É mais fácil ele fazer depois porque
ele já fez o negócio rodar.
É a história do Mano, eu preciso
sair pra caçar ou eu caço. Como?
E em segundo o próximo dia, eu vou morrer de
fome, então eu vou morrer na caçada, dá na mesma.
A morte já é certa entre astros ali.
Então pra cibersegurança, mano, é o mesmo.
Eu diria que é o mesmo cenário.
As empresas precisam caçar, clientes precisam faturar, o mercado é
assim, as coisas funcionam assim, e elas vão, esse risco
ele é aceitável, acho que a gente talvez talvez do
ponto de vista de segurança temos que ser mais flexível
com relação a isso exceto se a empresa te contratou
pra fazer o seu problema.
A gente tá com problema, a gente
não quer assim, precisa ter segurança.
E aí a galera começa a ficar relutante.
Ah, mas tá fazendo isso com o meu código.
Ah, mas minha pipeline tá demorando.
Aí, mano, aí eu que digo, eu só vi
funcionar a segurança nesses contextos com desktop down.
Mas o CEO do banco, banco central é norma, e
normalmente foi banco que eu trabalhei, não vai fazer deploy
se não tiver scan, quem não vai subir. Acabou.
Você vai perder a janela e o projeto vai atrasar.
Não me interessa. Vai subir.
Por isso que é interessante até responder
essa primeira pergunta, qual que é o
apetite da empresa quanto à risco?
Porque Isso vai definir como que você
vai trabalhar ali para fazer a implantação.
Porque se a empresa não está nem aí,
você vai dar muito em conta de faca. Exato.
Bater nenhum, aí você vai pedir apoio, aí o
cara que deveria te dar Cara, você tá me
atrapalhando e não vai pra lugar nenhum.
Então se você tem isso, se você foi contratado
via top down mesmo, a alta diretoria quer implantar
segurança, quer fazer rodar, aí funciona ou o contrário
né só que daí assim toda toda a área
precisa de suporte eles falam que precisa de alguém
para conseguir argumentar para frente.
E funciona também.
Sobre daí você tem toda a base te apoiando.
Eu vou implementar isso daqui,
vamos levar resultado pra isso.
E eu vou dar uma cutucada ainda mais profunda,
agora é pouco contra o que eu falei.
Antes, pouco antes, com o Marcos falou cinco, seis
anos aí, talvez, pra você não ser mensurar, mas
você tinha meio que a segurança como bloqueio.
Tipo, vai fazer a esquerda do
código, não passou, bloqueia, volta.
Hoje em dia tanta ferramenta no mercado,
o próprio checkman quer dizer que é
patrocinador, a gente tá sempre falando disso.
O processo de você ter segurança,
ele está junto no seu desenvolvimento.
Do mesmo jeito que você tem sprint, vai passar dia
ele fazendo uma task, uma história, uma feature, não muda
nada, é praticamente transparente, os scans estão acontecendo, os testes
de segurança estão rodando e se você só tem o
resultado disso, disso corrige se quiser sabe prioriza então a
segurança vai deixar de ser bloqueio para fazer parte do
dia a dia Esse pra mim é o inaceitável quando
o leigo fala que não vai fazer, que não quero.
Ah, mas diz que eu demoro, mas o pipeline demora.
Tá bom, então tira a catraca do prédio,
então tira a biometria da a casa, tira
a chave, demora pra abrir a porta.
Até sempre dá duas voltas na chave, demora.
Tira a chave, dá sempre.
É algum ponto de vista.
Maquiagem enquanto você tá rolando.
Então, melhor deixar sem porta, você entra direto. Tá?
Então assim, as pessoas parecem não tão
preparadas, elas estão preparadas, mas parece que
não aceita essa perda quando encaixa a
segurança em algum lugar, tipo, coisa catraca.
Putz, agora tem que passar o crachá e entrar catraca.
Sim, mas o benefício disso é grande,
do que deixar sem catraca, por exemplo.
Então, quando eu estudei tanta ferramenta prática no
processo de introduzir a prequel de security, de
uma forma smoothie, suave, transparente, você vai estar
fazendo esse camteto, aquela coisa toda, mas
você vai perdendo o portugues. Ah, toma,
faz o que eu tô, vamos falar para a professora.
Faz efeito, a gente sempre entenderam, né?
Então, hoje pra mim é inaceitável esse ponto, porque
dá pra fazer, de várias formas, Acho que você
até começou falando sobre isso, de graça, com ferramenta
paga, não paga, enfim, dá pra fazer.
A negligência é o que me sonhar energia de vida.
Muito legal, né?
As implicações que vocês deram, aparecer uma
coisa que fica muito claro pra gente.
Que é maturidade.
Então quando você não tem maturidade, você não
vai conseguir negociar, você não vai conseguir fazer
uma implementação de segurança, porque ou é 01,
ou funciona ou não funciona, ou bate em
todo mundo, trava, pipeline e não bate.
E no final das contas você precisa disso você
precisa desse jogo de cintura você precisa trazer transparência
para o processo para você não parar a empresa.
Porque quando cara reclama que você atrasou a parte
do IMD por 10 minutos, Depende do negócio, cara.
Às vezes, o negócio precisa dessa velocidade.
Isso, exatamente.
Você tá boa, cara.
Tá reclamando, porque parou 10
minutos ali da esteira dele. Depende. Depende aí.
Será que era uma feature?
Será que a concorrência tem a velocidade maior do
que a dele e daí ele precisa descer para
fazer esse chaveamento Ou, às vezes, poderia ser uma
feature que precisava daquilo para ontem, quando
trabalhamos numa empresa tinha 20
deploy em produção por dia.
Então qualquer coisa era pra ir lá e atrapalhava
os caras, 20 deploy em produção por dia.
É a Amazon, o Facebook, que faz esse caminho de deploy.
Com esses caras que fazem tudo.
É interessante porque isso daí, se você colocar,
era tão bagunçado o processo de mega, que
se você colocasse qualquer coisa na frente, você
corria o risco de travar toda a empresa.
Ele não conseguia subir, aí tinha que
dar rollback no outro, aí aquele rollback
atrapalha o outro, aí gera uma bagunça.
Então, eu acho que é para fazer
a implantação do mundo real, né?
Cara, beleza, a empresa não tem segurança
e a gente vai colocar agora.
Você precisa de alguém com essa maturidade
de entender o negócio, Cara, beleza.
Cabe dessa forma aqui.
Vamos começar por aqui.
E daí já engata tudo pergunta.
Não, deixa eu ver.
Deixa eu marcar os comentários.
Ele quer comentar sobre essa.
Está muito fácil isso. Tá acelerado, né.
Tá acelerado, hein, cara.
Foi o
valor de Deus, gente.
Voltar de
Deus, gente.
Esse episódio passado eu contratei ele de volta aqui.
E agora quer trabalhar, quer mostrar trabalho aqui.
Azeta.
Meu pai é táxi.
É que a gente tá falando
se eu gostei inaceitável e tal.
Tem algumas coisas que eu também acho inaceitável e uma
das coisas que eu acho pior assim nesse cenário, é
o cara que tem scan, que seja sashidacho, o que
for, que é apenas para relatório, é apenas para cumprir
compliance, não para resolver corrigir vulnerabilidades.
E eu vejo muito isso, então Você tem
o cara com a puta ferramenta, tem lá
os relatórios, está mostrando para ele.
E aquela famosa frase, a gente tem que
conhecer todas as vulnerabilidades, o cara que a
gente tem que conhecer uma, cara conhece, tem
ciência, mas não corrige nenhuma.
A gente tem ciência, mas a
gente não tem tempo a corrigir.
Então, o cara tem uma duas, três mil fundadores pra
mim, né? Não vai, ó. Tem.
Exatamente. Você
falou sobre backlog infinito, né?
Então pra mim isso é dos pontos inaceitáveis que
a gente acaba implantando a ferramenta, cara, paga uma
licença, mas não usa a ferramenta em cima. Tá?
Ali só pra compliance.
É ridículo,
famoso blog e infinito.
Exatamente. É
pra que eu ficasse lá com espírito de Abuguete lá,
Vamos mudar meu nick, meu nick vai ser alberguete.
Podia ser ratinho também, mas o ratinho dava
uma macalhada depois que o hambúrguer tinha medo.
Mas ele subia a mesa e quebrava os bagulhos, né?
Aqui era repórter dele, ele aprendeu.
É, pode crer, mano.
Nossa, vou mandar meu nick ao gorguete.
Ai, cara.
Ah, não, não, não.
Grave e secops.
Aí emenda essa pergunta aí.
Então numa empresa dessa que a gente acabou
de falar o cenário aí que é caótico.
Por onde você começaria fazendo a implantação de
segurança em apliquei esse kit tá não é
de infra nem nada apliquei esse kit
eu começaria a introduzir meu eu chamo de não
é espelho, mas é o gate da foto.
Tipo, tive uma foto exemplo clássico, faz escansaste, tem mil
vulnerabilidades, beleza, cria gate pra não passar pra mil e
uma, pega essas mil faz uma triagem tipo mano o
que que é faz positivo o que que é prioridade
de fato essas mil realmente 10 né Vocês estão vivos
até hoje, não sei como.
Tipo, pega essas dez, é em cabeça, endereça
pra alguém, resolve e vai vai abaixando esse
backlog, e vá baixando o Gate.
O 0 a mil, corrigiu o 10, 990?
Então, o Gate caiu no 990.
E vai fazendo isso de acompanhando de perto. Costinhos.
E aí você vai baixando esse gate até
chegar num gate aceitável pra aquele negócio, pra
aquela empresa, pra aquela coisa toda.
Sem isso, vai continuar fazendo a vulnerabilidade.
Vai continuar sem corrigir, vai continuar em risco.
E aí, paralelo a isso inclusive, né?
Treinamento de segurança que o Marcos tinha colocado.
Pro cara não criar mais vulnerabilidade, senão é
o seguinte, você nunca vai baixar, ele vai
estar sempre mil, mil, mil, mil, mas você
chega no livro você tem mil, beleza.
Eu vou começar a bloquear mesmo.
Não vai ter mais mil e uma,
vamos na verdade, vai ter mil.
Eu já tô eu já tô eu já tô na merda.
Vou ficar jogando mais pá de merda no cara?
Não, deixa assim.
Vamos limpar pra desatolasse, né? Não tem como.
É uma coisa que eu
sabia, uma delas, né?
É legal passar por dentro
de uma descida.
Ah não, pode falar isso, depois eu falei isso.
A abordagem é bem parecida com a do Cassyah.
Eu acho que eu gostaria ali com o treinamento
e kitzinho ali pra segurar o cara pra ele
não não começar a gerar novas vulnerabilidades à toa.
E vale destacar ainda que isso sistemas
críticos, essa empresa tem 500 sistemas.
Não, é dois, três assim, não é pra tudo, não
é pro sistema que é crítico, aquela coisa toda.
Pra você é agressivo, é
aquilo acontecer, né?
Você já começa a ver, o negócio andar,
você já começa a dar exemplo pro
resto da empresa,
você já estaria afunilando, né, mano?
Vai afunilando porque assim tem que ter foco, você não
assim E eu vou jogar contra de novo, né?
Dá pra fazer tudo, dá!
Do mesmo jeito que tem dev pra todos os
sistemas, Dá pra corrigir quadro, mas negro vagabundo, negro
não quer fazer, negro é ah, tal A verdade
é essa que ninguém quer ouvir.
Ficar mexendo com framework novo, featurizinha novinho.
O que é corrigir tudo?
O único ponto que eu organizei no seu caso
é que eu colocaria algumas pessoas ali que eu
identificasse na equipe para o treinamento focar em security
champer, deixar o cara bem treinado pra começar a
disseminar entre as equipes ali.
Eu
ia focar nisso, por
falar pessoas que tenham esse perfil.
Até usando esse, mano, Esse gancho agora me veio na
cabeça comentário que eu fiz com o pessoal da putendagem
de cliente, mas não lembro o que foi.
O cara de lá falou essa ideia, podia dar os
créditos aqui, mas eu realmente não lembro do cara.
Ele usou a tática de fazer, a gente precisa de
dois times aqui, time tático, time estratégico de segurança.
O que o time estratégico de segurança fazia?
Era mais ou menos o DevOps, o
Secure Champions, os caras de Epicec, esses
caras iam definir a estratégia do bagulho.
Mano, vai fazer scan uma vez por dia, vai
bloquear por request, vai escanear a esteira, estrategicamente.
E tinha time tático de desenvolvedores com
experiência de segurança ou vice versa que
tinham a capacidade suficiente de corrigir vulnerabilidade.
Então esse time tático era mano, tipo swat, tá ligado?
Mano, teu capitão, os caras monta a estratégia, vai
lá o time do SEALs, vai lá os caras
dar o tiro, fazer a missão mesmo.
E aí é lá esse time especificamente
pra reduzir quando é caso crítico, né?
Reduzia backlog, matava vulnerabilidade, corrigia mesmo, era
pull request atrás de outro, resolvendo, resolvendo
pra tirar o risco da empresa.
O foco da onda na verdade é que você não
tem risco, você não tem algo, você não tem risco.
Então essa estratégia, cara, eu esqueci de comentar outras
vezes aqui, inclusive, mas Marcos comentou agora sobre esse
aqui de Champions e veio na cabeça.
Que você desse time tático pra trabalhar em
backlog, por exemplo, de vulnerabilidade e time estratégico
que pode ser o mesmo, mas aí você
não consegue trabalhar em paralelo, né?
Aquelas questões.
Mas pra vocês terem essa equipe
de desenvolvimento já.
Eu já trabalhei numa equipe que o
nome dela era isso, era Demandas táticas.
Inclusive, é até melhor do que o famoso warrun, né?
O warun você já pensa, pô, o cara vai trabalhar 24h,
aí não sei, sabe, virar na Não, não é, só
por né?
Para todo mundo, poderia
estar desenvolvendo, continuar desenvolvendo.
Não é isso, o foco de
ter time tático é literalmente foco.
Mano, tático vai executar a parada. Tipo a rota.
Rota não fica para no nego pra ver documento de carro.
Vai subir morro, coisa mais, né, outros níveis de
igual o Bop é por exemplo e tal.
Então o time tático, nesse contexto, a empresa
tá o caos, chegou agora pra fazer esse
negócio, como é que você faz?
Cara, é uma das estratégias que dá pra Dá pra colocar.
E vou dizer mais, tá?
Pra fazer isso com todo mundo que já tem no time.
Todo mundo
que já tem lá.
Sim.
A gente entendeu aqui como fazer.
Que é usando essa tática ou não, pode ser
complementares, essas mudanças táticas, quando você falou, de tirar
foto, entender se é diminuindo, dali pra baixo, só
aceito daqui pra baixo, então você não vai criar
mais vulnerabilidades, só vai reduzir.
Só que daí eu vou mais a fundo ainda.
Você falou que começaria com o SAST.
O SAST seria a melhor coisa para começar? Será que não?
Mas deu exemplo de Sartney,
não necessariamente começaria com Sartney.
Hoje, com o pensamento que
eu tenho, começar com Sartney.
Marcão e tal.
Será que isso é hoje em dia?
Por que marcão?
Porque assim, a gente vê e os novos frameworks aí
já mostram isso, que boa parte do código cara ali
é sair esse código que ele vai implantando para dentro
vai incorporando o código dele então boa parte do código
nem desenvolveu alguma coisa que a gente já pegou já
tá pronto acho que o SCA seria muito mais ativo
e muito melhor na busca de vulnerabilidades nesse começo do
que Sasha, por exemplo. E
é, então,
percebendo por ele.
A Selic a gente
acha que é 70%, 80% código Mano, eu já vi em 95%.
É, então, tem uma pesquisa que é 95%.
Se você parar pra ver agora com esse
boom de AI, lowcode, praticamente você constrói business
inteiro, só usando ferramentas de terceiro.
E aí você pensa Como que é o software desses carros?
Tá testado, tá escaneado, tá seguro?
É muito plugin pra só o seu business é pedacinho ali.
Então Olhando pra esse contexto, né?
É muito perigoso, mano.
Então você olhar pra parte de terceiro, vamos dizer
assim, é quase que Não é nem crítico, mano. Já passou o
nível de cidade, tem que estar
lá, não tem nada mais profissional.
Ainda mais com esse crescimento de profissionais
que são mal informados, que cara vem,
vem,
vem, vem,
é que não sabe JavaScript.
Você vai lá, você manja de JavaScript? Não, não.
Fala, mas o React é N JavaScript.
Por que escrever N JavaScript?
Ah, mas não manja, não já vai escrever.
Cara, o cara ele manja muito de
react, mas a base do negócio né? É o
que eu brincava muito com o nosso time, inclusive,
Gente, vocês têm que ser a playlist de engenheiros.
Vocês não podem ser, que somos o Solucha Engineer.
Se não muda a cor da grama, você morreu.
Então aprendam a fazer o que
vocês estão fazendo, agnósico a tecnologia.
Não adianta ficar focada em uma só, eu
achar que é o rei do pedaço.
De certo modo, é a galera de mainframe.
Tem muito cara bom de uma inframe,
banco ainda usa, ela tá mais assim.
Às vezes o cara só sabe aquilo, mano.
Cara, pica, ganha uma grana, só sabe aquilo.
Se o cara perde aquilo, não tem aquilo,
ele acaba se prejudicando, vamos dizer assim.
Mas quando a gente fala desse contexto que
você coloca agora de código, é isso mano?
É questão de facilita muito o mercado de software, né?
Frameworks, bibliotecas e tal, isso é muito bom.
Você faz muito mais rápido, muito mais coisas,
porque você não precisa construir do 0.
Por outro lado você tem todo o ônus tudo tem de bom
na biblioteca mas também tudo tem de ruim você traz outro
Em
lado, com grandes componentes.
A galera do Java sofreu aí em sua
100% aí com o Lockheed for Jay.
Essa parada foi linda, linda assim, né?
Quando você segura,
exemplo clássico de uma biblioteca que não tinha nada a
ver com o desenvolvedor que ele incorporou no código e
tá usando ali e 100% das horas de Java.
Ah, sofreu. E
a Não, não tô usando.
Aí você passa na ferramenta entra,
corta o que você está usando.
Você está usando?
Você está até Até sofre o que você
compra e usa a parada lá dentro?
Tipo eu acho que eu não sei se eu vou
tomar processo né não sei se vai dar a VMware
ou desenho usa implementulate for din no seu software Você
tava usando o bagulho e você já tava vulnerável.
Só onde a gente tá usando a parada.
Então é uma parada, é aquela
história do Supply Chain, né?
Supladinho não é só a biblioteca.
Foi episódio passado inclusive.
Supladinho de verdade que eu gravei solo.
Exatamente falando disso.
Supladinho não é só as suas lutas que eles teriam sido.
Vai dar a ideia que o cara tá usando, as máquinas
você usa pra compilar, literalmente tudo que tá na cadeia.
E eu usei o exemplo clássico, do restaurante.
Você chega 60 no restaurante e
pede prato e chega ali prato.
De onde veio a cebolinha, de onde veio o frango, de
onde veio o molho, Se você pegar cada ingrediente da unidade
ele veio do dia que começou a ser produzido até chegar
no seu prato, não tem nem como trackear isso. Eu diria.
Muito bem.
O frigorífico, o tempero de onde formou oído, não sei
o quê, a penetinha, a ver o menor sinal.
Fala pra pensar num prato que você tá comendo.
O tanto de igreja teve dentro, como
é que ele chegava até ali?
Toda cadeia que tem.
O restaurante sabe de quem ele compra, os fornecedores.
Às vezes o fornecedor está
fornecendo de outro fornecedor.
Cara, a senhora dá uma sopa
de higiene é exatamente isso.
Então você come negócio, morre. A culpa é de quem?
Do restaurante?
Ele que te forneceu aquele prato.
Ah, mas aí eu botei ingrediente que estava
vencido, tudo bem que começou a ter visto,
estava estragado aquele lote, daquele fabricante, você dá
Uma software é a mesma coisa, mano.
Nossa, tinha uma biblioteca ali que estava
na dependência, na dependência, nem sabia. Pois é.
Não sabia, mas deu ruim.
Eu sou o software aqui.
Igual também.
A linha, ó.
O frente da mão.
O que a gente vê, então, principal diferença entre mundo
real do ideal é que as coisas começa ao contrário.
No mundo real ele vem mais da direita para esquerda.
O
mundo ideal seria da esquerda para direita.
Em todos os aspectos da vida.
Sempre pra direita.
Concordo.
É, sempre tive que fazer uma série.
Tchau, tudo bem.
Você vê o pessoal fazendo implantação de eles vão
se preocupar com rede, vão se preocupar com firewall,
vão se preocupar com waff e daí vão se
preocupar com resolver depois que aconteceu e vai vir
a prevenção, correção, blá lá lá, educação por último.
E isso acontece o que está
acontecendo no mundo real, né? Que você vê.
E o mundo ideal seria totalmente contrário, seria.
Falar sobre educar, se prevenir,
criar regras para não criar.
Então você tem muito que trabalhar antes de
criar código por exemplo então antes de escrever
qualquer linha de código você já evitou vulnerabilidade
é exatamente esse balanço né que eu falei, puta, a
galera tem que correr risco, é natural dos seres humanos.
Mas hoje, quando a gente volta para o apsek,
a gente tem tanta informação tanta ferramenta, tanto processo.
Todo mundo fala disso que quando a gente veio uma
empresa, normalmente a gente não é digital de dois casos.
É uma empresa.
Quando a gente fala, quando a gente vê uma empresa
que não tem nada ou tá fazendo qualquer jeito.
É isso que, pelo menos pra mim, não
sei se vocês dei a opinião de vocês.
Me deixa puto, porque é a história da na
minha época, na época da escola, Ah, gravidez indesejada.
Pára, velho. Sabe?
Só preciso que você Sim, você tem de monte por aí.
Primeiro, assim, toda adolescente já sabe que
não é pra fazer o bagulho.
É pra fazer quando chega na época de fazer.
Ah, mas não contou, beleza.
Aí que o Marcos falou agora.
Que muitos jeitos de não ter.
Aí pô, teve.
Ou então a mais linda que eu já vi
que os karatê usa em stand up, né?
Gravidez acidental.
Por lado, você tava andando,
tropeçou num cara, eu engravidei.
Que acidente foi esse, né?
Bater o carro no farol e engravidou.
Não existe isso.
Então assim, quando a gente traz pra Epicec, Por isso que
pra mim, quando eu brinco que tem na minha alma, é
por isso, mano, a gente já tem muita informação.
Tá todo mundo falando.
Na sua empresa, é provável que na sua empresa.
A maioria dos devs já sabe, a maioria
já ouviu falar, já foi em evento.
Se não é a maioria, é metade, que
seja uma, a galera isso já é muito
disseminado, todo mundo já tá falando disso.
Então aí pra mim é jeito que o
brinco da vagabundagem, é a negligência, mano.
É porque aí é aquela
empresa, certo ponto, negligência, né?
Porque aquela empresa pode falar
não quero fazer segurança.
Beleza, beleza.
Mas quando a gente E aí entra no
meu ponto Por que eu trabalho com isso?
Por que eu me lido sobre isso?
Hoje eu trabalho em infraestrutura crítica, mano.
Se eu entregar software que vai dar merda,
eu paro uma cidade e distribuí água.
Eu explodo uma usina, eu paro
uma fábrica de alimento, por exemplo.
Então eu não Ah, beleza, vai sem escamas.
Pra mim, eu não posso fazer isso.
É quase uma responsabilidade social a parada.
Mas, por exemplo, eu vou lá Rodrigo, a gente
trabalhou numa agência de publicidade, e tinha sei lá,
hotsite de vender chinelo, de vender cosmético.
Mano, tá fora do ar. Qual o impacto? Vamos lá!
É taco financeiro para aquela empresa que seja mínimo.
Putz, foi impacto absurdo, beleza, vai impactar
o pessoas, as ações, a tia da
limpeza vai perder o emprego, né?
Dá pra pensar nesse nível, mas não era o caso, né?
O impacto era mínimo ali.
Então é aceitável que suba sem segurança.
Aceitava que o negro conecta da máquina do DEV
no FTP e suba do Visual Studio Direto.
Mas pra outros não é, igual o Marcos falou.
Onde ele trabalhava a líder de serviços
que os caras desligavam a log.
Mano, coloca parênteses aqui, usando esse
exemplo do site de maquiagem,
Inclusive, a gente gravou Ah, porque
eu subi vídeo do YouTube.
Eu acho que era moleque brigando com ela na maquiagem.
Já conta essa história, já conta essa história.
Exemplo interessante, a marca poderia pedir o mínimo.
Cara, eu preciso de, no mínimo,
bem detalhadas de cores, por exemplo.
Por mais que você esteja usando domínio, é
secundário ali, ele interage com o meu nome
da marca e era o nome
da marca do nome reta.
Então, por exemplo, se o site fosse pichado,
Não seria só aquele site, seria a marca,
a marca que está sendo pichada naturalmente,
as pessoas tinham que pensar nisso.
Cara, os últimos 5 ou 6
episódios estão estupados de Easter Eggman.
Quando eu penso a atenção cara de escola.
É, até eu fazer comentário, assim, não.
Estou trabalhando ultimamente com bastante
coisa ou pensasse, né?
Então, uma das coisas que eu falo é cara,
eu gosto muito de software enterprise porque você tem
500 scanner é uma ferramenta só, é uma solução,
nem mais software, então é muito melhor.
Só cara, você não tem grana, você não tem blush?
Comece com os open source, cara, vê qual linguagem
principal é da empresa, então busque scanner sastre para
isso, você tem scanner CA FREE, você tem Kicks
fazendo propaganda aí, que é IJS também é FREE,
você tem a scanenergia API, você tem a porrada
de software, mas tem tudo.
Vai dar mais trabalho?
Vai, você tem que gerenciar 15 software ali, 10
software que seja, só que você faz o mínimo
de segurança possível ali para garantir que você não
vai estar subindo tanta merda em produção.
Acabou de ver outra ideia na cabeça aqui de
analogia que é assim que você falou agora uma
coisa é você ir no cachorro quente da rua
Todo mundo já comeu, todo mundo é gostoso, mas
para pra pensar na procedência das salsichas
Eu não come mais.
O churrasco grego dá certo.
E o churrasco grego dá certo. E come muito.
Agora você vai num restaurante Michelin, tem duas, três
estrelas Michelin, Porque se tem a estrela é porque
o bagulho vai do nível da hora que você
entra no restaurante como é atendido, o processo que
as coisas executam, que é bem padronizada e tal.
É outro nível.
É lógico que nenhum você vai
pagar 100 conto no copo d'água.
No outro você paga 100 conto, você
leva a barraquinha do cachorroquente inteiro.
Você tem
o ganho do outro lado.
Os dois você mata sua fome, mano.
A diferença é o preço que você está disposto a pagar.
Né?
Ou pensar se Tipo, eu acho que é
isso que o Marco falou agora tá pouco
nesse eu diria que nesse mesmo contexto.
Só que talvez seja até injusto
a comparação com a máquina, né?
Mas, vamos lá, tem muito a pensar se foda.
Melhor que a solução interpreta o dia a dia.
Mas, enfim, você tem que Então, vamos repetir.
E depende de novo daquela primeira pergunta.
Qual que é o apetite? De segurança.
Porque imagine o seguinte, no open source,
imagine que ele teve aconteceu o Lockheed.
Aí pra vocês solucionar o problema, você ter que
enviar embate lá para a comunidade e esperar com
a comunidade se ela vai fazer ou não.
Vai ter que esperar.
E no caso disso, enterprise, você liga pra empresa,
os caras vão desenvolver também, mas eles vão fazer.
Em casa não é assim.
Ele tá pagando porque eles têm contrato, é seriado.
Só até a bola de amêndoa.
Só assim exemplificando, tá?
No caso do Oggi for Jay, vamos pegar esse
caso aí a coisa mais famosa dos últimos tempos,
mas o Dependency Jack, o Depende da Bot e
começaram a pegar o negócio rapidamente.
Não teve uma fila de espera grande ali,
não teve desenvolvimento, inclusive mais rápido que alguns
enterprise, por causa da comunidade mesmo ativa ali,
criando regras para fazer a busca, né?
Então, óbvio, tem seus problemas ali, tem
outros problemas, outras vulnerabilidades que não vão
encontrar, mas nesse caso específico ela foi
muito mais rápido que algumas empresas ultraprises
para poder fazer a verificação em busca.
Então tem softwares muito bons, que são
open source que ajuda nessa busca, né?
Essa é a história que eu falo, mano.
Por isso que eu me indigno muito, né?
Porque não dá hoje pra você falar ah, não faz
porque ele não tem ferramenta, não faz porque não tem
grande, não faz até eu não sabia, tá quase lei
mano, tipo você não pode matar cara e o cara
te prende, ela não sabia que nem pulei, não podia
fazer, você não pode ter nome essa parada.
Você não pode negar, não pode falar que não sabia dali.
Obrigação como cidadão saber, por mais
que ele nunca tenha lido.
É até interessante porque o governo
disponibiliza Você tem livrinho ali.
Caramba, não fugiu.
O livrinho das leis, mano.
Você pega com o número de CPF, você chega
lá, não tem lugar específico, Quero meu livrinho da
lei. Quero exemplar.
Porque é isso que você falou, você não
pode chegar e negar que não sabe, né?
Ah, não sabe.
Alegar, você não pode alegar que não sabe.
Exato, exato, exato.
E no nosso caso é isso, a gente
tem tanta informação, tanta coisa, tanto material.
Mano, a própria OASP. OASP.
Não precisa nem longe, OASP.
A gente tá divulgado, todo
mundo conhece no mundo inteiro.
Já tem tudo que você precisa instalar.
Mas assim, a galera ainda, de novo, se você decidir
que você não quer ter segredo na sua empresa, beleza,
mas a partir do momento que a sua empresa.
Tem quadro de funcionários, pode afetar de alguma
forma a sociedade, aí entra para fechar o
episódio, você não tem mais escolha.
Você não vai falar, não quero.
Mano, se você tiver impacto financeiro, vai
afetar os seus acionistas, vai afetar as
suas ações, vai afetar os seus funcionários,
pessoas vão perder o emprego, dependem disso,
depende mais do emprego.
Por isso, só por isso já não
é aceitável que você não faça.
Uma coisa é, tá muito na moda solo prenor.
O cara que faz o bagulho sozinho. Beleza.
Ah, eu vou abrir o PHP aqui.
Codere, subir, está no ar. Beleza.
É você que vai tomar o prejuízo.
Você aceitou aqui.
Você contratou cara que vai fazer as coisas pra você
e esse cara, o salário dele depende do negócio, já
é no mínimo uma razão para você ter no mínimo
segurança da sua aplicação para evitar o impacto do seu
negócio porque você vai afetar terceiros então Você para pra
pensar então, praticamente tudo hoje em dia tem que ter.
É a cena do Tropa de Elite
lá, o senhor vai se explodir,
É, o bicho vai explodir.
O bicho vai explodir.
E aí até, só pra gente fechar aqui, lembrando outra
cena do Droppa de Leach é a da bandoleira.
Que o cara tá sem bandoleira.
Tipo, mano, você para pra pensar?
Beleza, o cara primeiro dia de curso é ok ele esquecer.
Mas mano, a pantomeira é bagulho básico,
você coloca pra arma e fica pendurada. Ponto.
Você aprendesse no primeiro dia, provavelmente.
Aí o captadorzinho fica puto, né mano?
20 anos de curso, você aprende a fazer isso?
Chegou num nível que é inaceitável, que entra pouco
até na filosofia de hoje em dia, da galera
passar muita mão na cabeça, lá, lá, lá, lá.
Mano, tem coisa que inaceitável, velho.
Até Rodrigo fala que eu sou
sem coração, que eu fico puto.
Tem coisa que é simplesmente assim, chega nível
de inaceitável, porque é muito idiota, é muito
básica, simples e as pessoas continuam não fazendo,
porque eu acho que entra pouco daquela questão,
eu acho que é porque não sofreu, mano.
Quando o cara tá morrendo, é ranger.
Fica parado, opa, peraí.
Aí muda pouco a cabeça, mas até lá você tem que
ser responsáveis. É isso.
Você tá foi contratado pra ser engenheiro de
software, você é responsável, se deu conta.
Não sei o que, não sei o que, nada. Você não
lê com a mão,
Ah, rapidinho.
Não, foi super, você não foi atrás.
Você é responsável pelo seu código, mano. Confiem.
E que consequentemente a empresa é
responsável pela aplicação, aquela coisa toda.
É uma responsabilidade compartilhada, mas
é responsável por contratar aquela pessoa.
Simplesmente não sabe por ter indicado outro
cara lá, só para o cara.
Onde vai o seu playtime?
Da indicação, cara.
Da indicação até anteriormente.
Da onde você conheceu o cara?
Quem garante?
Quem garante que contratei o cara na verdade ele
é malicioso depois account no código para fazer desvio
e Mas vamos lá, esse cara, esse episódio aqui
dá pra fazer podcast só disso.
Só disso, podcast inteiro só disso aqui.
15 episódios sobre a
minissérie dessa parada.
Bom, episódio três da quarta temporada, estamos
chegando no final do ano já praticamente,
o último quarter do ano.
Já quero férias, a gente voltou, agora já quer
férias, agradecer os meninos aí que puderam participar, tipo,
inclusive se reunir aqui hoje pra fazer episódio legal,
acho que é tema, uma foda de discutir que
tem muitas visões se você é mais gente aqui
vai ter outras visões diferentes também acho que é
importante você que ouviu até aqui comente nas plataformas
digitais, lá no YouTube, comenta, manda comentário, acessa o
nosso grupo lá do Discord, lá do DevCore Podcast,
que é uma unidade fantástica que inclusive tem os
convidados participar lá alguns, não todo mundo, obviamente é
opcional pra eles participarem, mas tá, galera lá tá
interagindo, tá chegando bastante gente, e lá você manda
pergunta pra gente também, manda tópicos que tu quer
discutir, e discorda, mano. Principalmente disso.
Entra no Discord pra discordar da gente, né?
Se a gente tá falando alguma coisa que você não
Uma dica também, entra no Instagram.
Todo dia conteúdo do lado clássico.
Nossa, nós estamos cantando todos os marcos também.
Todos os dias.
O Marcos agora é o segundo maior influência.
De ir atrás do meio do caça.
Traz apenas no mestre essa cara.
Mas estamos lá, estamos focado em
trazer conhecimento pra galera aí, né?
Isso aí.
Então, beijos, né? Beijos pra galera.
Quer mandar beijo pra alguém? Ou beijos? Pai, sua mãe.
E pra isso, especialmente pra você.
Boa.
Eu sou o Cássio Pereira.
Eu sou o Marcos Santos.
E Rodrigo Gualbini.
Marcos tem mandado beijo, vou mandar.
Ah, quero mandar beijo pra você.
Cargadinho.
Tranquilo. Você tá falando.
Não temos Tem evento aí no São Paulo, esses dias?
Tem evento, né Rodrigo?
Tem mindset.
Começa amanhã, cara.
Ele sabe que começa amanhã.
Não, não, calma, calma.
Estamos gravando episódio em uma segundafeira.
Então vai ser uma santa Começou ontem uma indetec.
Começou a
fazer isso.
Começou ontem uma indetec. Participe.
E hoje, dependendo da hora
você está postando, participe.
Você tem cupomzinho de desconto da nova 8a.
Isso por cento
boa, a nova diva do outro lado.
Com você,
Tá, faz parte de cara.
Episódio 17 vai fazer o quê?
Não é esse migo.
Está lá, vai lá no nikendi nova 8 lá.
Não é close para 15% off.
Então o episódio, então a mindset, na
verdade, começa no dia 12 de setembro.
Fica mais
claro, né?
Sei lá que dia que a gente vai postar isso aqui, acho
que dia 13 de setembro, a gente gravou o dia 12.
13, 12 de setembro.
Era mais uma dica para quem está vendo esse episódio no dia
12 tá ouvindo a gente aí dia 12 no dia 13 corre
lá, depois da 18 em cerveja e tem pipoca todos os dias,
mas às
12h18 e você veja após os 18 lá na
faixa, então não dá direito corre lá e toma
uma briga assim e com uma pegadinha
no jardim, no jardim particular que tem a hora
pra fazer prato de volta, só pra caramba.
Se der uma cheiradinha, bem bom ainda.
Fechou, pessoal?
Você vai ver o que vem. Valeu. Valeu.
Beijos.
O seu podcast de segurança em tecnologia.