E novo a sua segurança! Tecnologia! Essa envolvimento!

Começa aqui!

Deve ser cócegas!

O seu podcast de segurança em tecnologia.

Fala, jovens do meu Brasil, Brené Neo!

Estamos aqui para mais episódio do

Deve ser Call of Duty Cash.

É Highlander, esse podcast.

Já passou por tudo e por todas, não acaba.

Toma aqui filme forte e olha que episódio especial.

Estamos com o elenco reunido aqui.

Parece a Seleção Brasileira de 2002, que toda

a gente muda a convocação de Nova.

Tá aqui, ó, Pelé, Romário, todo mundo junto, Romário.

Ele tomou mal daqui, mesmo fez.

Isso é verdade, isso é verdade.

Bom, eu sou a Maradona.

Eu sou o Cássio Pereira.

Eu sou o Marcos Santos.

E eu sou o Rodrigo Balbinho.

Muito bom, muito bom, muito bom,

muito bom, muito bom, todos juntos.

Apesar do os horários, mas faz parte da vida, né cara?

Quinze filhos pra criar agora, a vida vai mudando, o

que importa é que estamos todos reunidos aqui pra falar

de uma assunto bacana, antes de falar do assunto bacana,

lembrar que eu deve ser composta de questões de apoio

da Checkmats e da nova 8, que são especializadas em

segurança sistema de código seguro, o link da nova 8

que é a distribuidora da Checkmans no Brasil, está abaixo

a descrição do episódio no YouTube ou no nosso site

deve ser crosspodcast.com.br.

Se você está buscando soluções de apps secundários,

soluções de apps de SQL de geral, a

DigitalOpe tem portfólio completo para você.

Fale com os caras da DigitalOpe que eles têm qualquer

solução que você imaginar para a API de securities.

Até o que você nem conhece, tem lá.

E você precisa de serviços especializados em API os

securities, como é que é desenvolver software seguro, desenvolver

processos etc, fale com o pessoal da Gold securities

que eles vão te ajudar também, beleza?

Quer arrumar vaga, quer arrumar trampo, quer não

ser a sua vaga num preço camaradíssimo, épsec.jops,

que é projeto que tá rolando, e tem

feito sucesso nenhum, na verdade.

Eu ia falar que tá fazendo o nosso sucesso, mas não tá.

Não sei se tem muito sucesso os acessos da publicidade.

Tem dois jogos publicados lá, mas enfim, a pessoa

tem que eu não sei a vaga, né?

Enfim, Vamos lá pessoal, vamos fazer rodar.

Episódio de hoje, seus putos, a gente ia falar

sobre o mundo real, o que acontece na realidade?

Quando a gente fala de Application Security, né?

Como essa empresa está aplicando.

E o mundo ideal, como é que deveria

ser, ou como a gente imagina, do ponto

de vista profissional, como as coisas deveriam ser.

E vamos ter, de repente, até alguns embates aqui,

porque eu tenho uma visão, talvez, minha polêmica com

relação a isso, não deveria ter separação.

O ideal sempre deveria ser buscado, mas a galera vem.

Enfim, vamos discorrer no episódio.

Que é tema trago, trazido, ou trago trazido, né?

Pelo nosso querido Rodrigo Balbino, como ele bem

disse, tá pesando igual Ronaldo Gur, Mas pode

começar, mano, quer falar alguma coisa?

Quer alguma coisa na cabeça? Quer introduzir?

O que eu tenho é primeiro falar do Dudu, do tema, né?

Porque o tema eu acho que é bem importante,

porque a gente sempre fica puto quando fala de

segurança, porque a gente sempre imagina o mundo ideal

Cara, é simples começar a fazer implantação de segurança.

E é barato, você não precisa gastar muito pra

fazer, você consegue fazer de graça e tudo mais.

E a gente vê visão de CEC.

É muito claro o caminho para tornar isso o possível.

Só que quando a gente fala de implantar dentro de

uma empresa, a gente vê a dificuldade que é.

Então às vezes é uma pessoa que tá empolgado

pra fazer isso, às vezes a gente precisa fazer

por conta de compliance, mas as coisas não funcionam.

Então, acho que é bom trazer esse

tempo pra gente debater justamente isso. Tá, beleza.

O que eu consigo fazer?

O que é o cara tá tremendo e tá tendo terremoto aí?

Não, não tinha solado aqui, pô, fica tranquilo.

Aqui é assim aconteceu numa roupa, né?

De repente, se errou aqui na Europa, né?

Vai que, né?

Então, avisa essa.

O que a gente consegue fazer de fato

e o que a gente deveria fazer?

Então, acho que a gente pode começar

a brincar falando de como a gente

começaria processo ideal de Application Security.

Qual que seria o primeiro passo?

Você consegue imaginar ponto ideal, cara, eu começo por

aqui e o meu processo vai ser lindo maravilhoso.

No mundo ideal.

Eu acho que o modelagem é mescar.

Eu ia falar de modelagem, mas eu acho que ela

entra talvez no segundo o segundo estepe ali o primeiro

estepe é você olhar para o seu negócio seu business

né você que eu digo a empresa nem aí envolve

todo mundo nesse ciclo olhar pra sua empresa Cara, eu

preciso estar compliance com alguma coisa?

PCI, é banco, é o Banco

Central, sei lá, qualquer coisa.

Não, não preciso, beleza?

Esse é caminho que você vai

ter que fazer por sua conta.

Você vai definir as coisas que você precisa.

De acordo com o que você acha que você deve

proteger ou nível de segurança que você quer ter.

Pode ser nenhum.

O negócio é seu, o risco é seu.

Agora quando você tem que estar compliance já te dá o

dia que é meio caminho andado porque você já pode fazer

o que o compliance pede já vai ser É o mesmo

que seja o mínimo, mas já é alguma coisa.

Por que na minha cabeça esse é o primeiro passo?

Porque quando a gente fala de requisitos de segurança.

Então se você vai abrir banco digital novo,

você sabe que vai ter que seguir as

regras do Banco Central, por exemplo.

E talvez outra instituição financeira, outro órgão, mas

até onde eu sei o Banco Central.

Talvez o IPCA, se você for passar

cartão de crédito, esse tipo de coisa.

Então você, cara, lê o IPCA e faz

o que tá lá, pronto e acabou.

Leo a LGPD, faz o tá lá, pronto, acabou. Já é o mínimo.

Você já tem o guia.

Putz, o que eu tenho que fazer? Cara, faz isso.

Faz esse compliance aqui, segue essa

norma aqui, já é bom norte.

Então o começo é você já ter

quais são os seus parâmetros de segurança.

Se você não tem

Será que só seria parço pouquinho antes?

Então, a minha visão se você não tem isso, se eu

não tenho que seguir em norma nenhum, eu estou criando aqui

minha startup, eu faço o que eu quiser, beleza?

Você como dono do negócio vai tomar essa decisão de

fazer jeito que você quer e E o jeito que

você quer pode ser, cara, porque é uma segurança nenhuma.

Eu vou codar a pôr no ar e tá tudo certo. É o seu risco.

É você que assume isso.

Não é agente de segurança falar

ah, tem que estar seguro não.

Agora, a partir do momento que o negócio

entende, contratou pessoas de segurança, já é uma

empresa mais estabelecida, aquela coisa toda.

Mas ela não tem guia nenhum pra ser seguido, defina

o próprio guia com base no seu próprio negócio.

Cara, o que eu tenho que proteger aqui?

Ah, eu lidou com dados de pessoas.

Então eu não tenho que ter, sei lá, no LGPD da

vida, eu tenho que fazer o que tá ali pelo menos.

Ou não é dado de pessoa, é transação financeira.

Assim, você tem o olhar para o seu negócio

e definir parâmetros de segurança que você é aceitável.

O exemplo clássico que eu sempre falo é a casa.

Quando você olha pra sua casa hoje, você tá

satisfeito com a segurança dela, você tem cerca elétrica,

você tem alarme, você tem cachorro, você tem porta

biométrica, você tem cerca elétrica, você tem portão automático,

você tem o guardinha na rua 24 horas. Depende.

Você pode ter tudo isso.

Depende dos ativos que você tem na sua casa.

Ou você pode não ter produtos que você

não tem dinheiro, mas você sabe que você

tem ativos que você precisa proteger lá dentro.

Então é mais ou menos essa analogia.

Então a minha visão é, onde começar é?

Olha para os seus ativos, o que você quer proteger

e define baseline, vamos chamar assim, e faz, entendeu?

Eu ia traduzir isso tudo que você falou Inclusive,

a primeira pergunta de acessment quando você faz usando

o framework da WASP, por exemplo, que é a

empresa sabe o apetite que tem isso de segurança,

Então, é entender isso, é muito comum com isso,

é engraçado essa pergunta em inglês até,

o apetite de risco que eles usam.

Eu tô passando fome com esse apetite.

Eu acho que você fez uma

analogia interessante até da casa.

Por exemplo quando a gente fala que quando

você cria projeto de uma casa todo o

arquiteto todo você não precisa de específico.

Ele vai colocar a porta, Ele

vai colocar lá janela, porta.

E por que ele vai ficar vão aberto?

Por conta da segurança? Então,

todas fechadas de uma vez.

É, eu tô fechado, né?

Não roda aí.

Mas isso deveria acontecer com a nossa

segurança porque fala de aplicação também.

Quando se fala em desenvolvimento, quando se fala em input,

por exemplo, de usuário, não precisa de 20 figuras a

falar para o cara que tem que ter a segurança

ali, que tem que ter tratamento de dados.

O cara já tem que sentir, tem que olhar

aquilo e falar cara, isso daqui é básico.

Se você perguntar para o arquiteto, por que ele colocou a

porta ali, o cara vai achar que isso é imbecil, né?

Como assim?

A

porta em casa, né?

Vou fazer parêntese aí.

Antes de eu fazer o parêntese.

Marcos, quer comentar?

Não.

Vocês falaram, basicamente, eu ia reformular ali,

porque o que você falou, cara.

Eu ia começar com a

modelagem ameaça pra minha personagem.

Mas traga essa visão da modelagem, porque

acho que a modelagem é super importante.

Aliás, ela pode ser até o primeiro passo

O problema é que eu acho que a

modelagem não tem maturidade pra alguém fazer.

Isso garante

segurança, já foi pouco.

Sem nenhuma premissa, como você vai trazer a modelagem?

Você tem que ter uma premissa

ali do que você vai proteger.

Então acho que é aí que entra tanto o acesso

mesmo da WASP ou saber se vai ser PCA e

complexo da vida que vai seguir, mas você precisa ter

uma base inicial para poder começar a fazer uma modelagem.

Óbvio, tem coisa que é óbvio

ali que você tem que fazer.

Pô, criptografar banco de dados.

Isso é meio óbvio.

Não precisa de acesso, mas não precisa de compliance.

É o que eu vou fazer.

Eu tenho outros vizinhos.

Eu dei uma palestra desses tempos

falando de modelagem ameaças e tal.

E usando uma abordagem de não necessariamente você

pegar framework e fazer uma modelagem ameaça corretamente,

mas você fazer ela até no nível anterior,

você tem uma lista de requisitos.

É a primeira coisa que você tem na

sua matéria prima do software, lista de requisitos.

Precisa de uma tela de login, precisa

cadastrar o usuário, precisa acessar a tela,

você tem uma lista de requisitos.

Com essa lista, consegue sentar na sala

com duas ou três pessoas e fazer

brainstorming no formato de modelagem ameaça.

Putz cara, mas eu tenho aqui o dado do cliente, né?

Tem CPF e depois isso aqui deve ser criptografado.

Ou vai ter usuário que

precisa identificar, precisa estar criptografado.

Como que você tá falando, precisa proteger esses

dados, ela precisa nem falar criptografia, mas ela

precisa, sabe, não precisa proteger esses dados chegar

num nível de entender aquilo nem que seja

uma grande história, porque dali vão derivar requisitos

de segurança que serão implementados.

Acho que assim,

como tem requisitos de arquitetura, né?

Eu preciso que esses dados sejam muito rápidos, eles

têm que chegar numa velocidade negócio para o cliente.

Então é aí que você começa, quando você está

levantando os requisitos, quando você está desenhando, quando você

está planejando, já deve se acontecer isso, né?

Já deve se pensar em segurança.

A história do arquiteto que você falou, A

casa tem uma altura e dependendo da altura

da casa tem uma fundação na mesma proporção.

Para segurar a casa.

Se você ficar no nível do chão, ela cai.

E é negócio, ninguém pede.

Você vai construir essa casa e não fala

de arquiteto, ó, precisa ter X de

arquiteto, só com segredo, pensa.

É, você precisa ter X de furação porque

tem três andares na caçamba, fala isso.

Você pede a casa e já vai acontecer.

No software não, no software Putz cara,

mas o dado tinha que estar protegido,

hein, bus, mas tinha que fotografar. Ah, mas ele

não falou.

Então, a

união não falou, né?

Essa é a treta, entendeu?

Então, será que não seria até primeiro

passo, não seria educação antes de tudo?

Aí que moram no jump of the cat.

É treinamento ali, alguma coisa para estruturar justamente

trazer essa visão para os desenvolvedores ou para

quem vai construir o software arquiteto que precisa

ter essa visão de segurança independente do que

for ser seguido pela empresa

Esse aí não está errado.

Exatamente isso.

Mas a gente vai entrar naquela discussão filosófica,

porque assim, Male mal, o cara é treinado

pra ser bom desenvolvedor hoje em dia.

Ele abre em qualquer site, abre e faz

lá, faz Hello World em qualquer linguagem, tem

várias ferramentas ensinando, é muito prático isso.

E sai fazendo software.

Não necessariamente tem as práticas de

segurança, não necessariamente aprende as próprias

práticas de desenvolvimento de software.

Cara, foi desenvolvedor por uns cinco, seis anos.

Codava, fazia site, fazia monte de coisa.

Depois que fui aprender sobre Solid, conceito de arquitetura,

de software, Design Patterns, Sempre ouvi falar, mas não,

isso é muito treino, depois eu vejo.

Então assim, eu fui aprender essa

arquiteta de software, entender, codificado melhor.

Lá, depois de cinco, seis anos que eu já acordava.

Eu tinha monte de código merda ou

não tão bom rodando em produção.

Então assim, a formação e a formação que eu tive

na faculdade, eu ouvi falar de de ouvir falar de

padrão de arquitetura, eu fui ver melhor ainda na pósgraduação.

Mas a faculdade formou assim, mano,

o que você conecta no banco?

O que você pega informação?

O que você joga informação?

Vai pro mercado trabalhar. Ponto.

Então assim, você tá falando não tá errado,

é exatamente isso, é a educação, mano.

Mas como é que você vai formar toda

uma base acrescentar horas e horas em cursos,

ou pior, é aquela história da regulamentação, não

é muito difícil atingir esse nível.

É muito difícil.

Por exemplo, como é que você

pega carro e sai dirigindo?

Legalmente, você precisa passar pro processo,

tira a sua carta de motorista.

Tem que fazer exame, psicotécnico, aí você vai passar

na prova, no processo certo é esse, aí você

pô, agora você está habilitado, órgão reconheceu que você

fez o processo, passou na prova, blá blá blá.

Como é que você tá habilitado pra ser dev hoje?

Qualquer faz, mano?

Ter lado muito bom disso, e ter lado horrível disso,

que é o que a gente tá discutindo aqui de

segurança, então pra chegar nesse nível, por isso que eu

sou meio advogado de abro essa parada, porque Esse exato

é o Esse é caminho, olha, educa a galera, faz

treinamento, segue a base, mas não vai ser assim.

É impossível chegar nesse nível, né?

Aí entra talvez isso

porque a área é teórica não, mas é relativamente nova.

Então, Ela surgiu aí nos últimos

anos, em toda uma área.

Ainda não existe uma cultura de qualidade, não está

as coisas não são bem estruturadas para esse lado.

Então muitas pessoas aprendem de forma autodidata, outras

fazem curso para conseguir entrar na área outros

usam aqueles cursos que você vê aí de

do 0 ao Hero em uma semana. E daí? A minha paquera

é prejuízo. É.

Raquel, ok, eu sei o que eu vou dizer isso.

Então o que a gente vê

é uma má formação de profissionais.

Aí acaba causando todo esse todo esse tumulto.

Bem, vamos aproveitar até

Vai que estão com comentário, é

a mesma coisa ou outro tópico.

Não, não, é comentáriozinho também.

A gente está falando tudo, só que assim, a

disseminação da área de segurança é relativamente nova.

Tem que parar pra pensar pra esse lado.

Há desenvolvimento, no entanto, que surgiu ali já mais

de 10, 15 anos o pessoal já faz o

movimento, mas segurança em si, Pelo menos que eu

estou vendo fortemente, tenho 5 anos aí.

Cibersegurança, né?

Cibersegurança. Cibersegurança.

Porque lá na época dos castello já tinha poço,

então Era poço pra podilo, pra fazer o cara

Era segurança física, do cara não invadiu o castelo.

Era poço. Era poço. Era poço.

Era poço. Era poço. Era segurança.

Você tinha área de segurança e informação nas

empresas, mas não tão focada em software.

Não era tão focada nessa parte

de segurança, não é focado legal.

Cara pra não compliance, preciso cara

pra criar medidas de segurança.

Mas você não tinha cara de

saber segurança ali, que olhava código.

Segue no geral.

Boa, é relativamente nova também.

Vocês comparando com o desenvolvimento da tela, dor no coração

aqui, porque é só você pensar, né, quanto de desenvolvimento,

quanto de software ruim que a gente vê, né, você

abre o código lá, tem Não, mano.

Quando o software ruim a gente não entregou.

A gente não entregou.

Foi, deve, eu fui, deve muito.

Eu sempre gostei de segurança.

Mas eu fui entender mesmo, vamos lá pra frente, mano.

Já tinha visto.

Fui ver até hoje, tem coisa minha rodando

por aí e vou fazer 6 Point agora.

Comecei a fazer algo.

Beleza, tecnologia.

Deve ser copys.

Mano, vamos fazer a comparação agora com se bem

que a gente até começou a trazer para o

mundo real falando do que causa isso, que seria

má formação, por exemplo, é dos pontos.

Mas Por que é tão diferente uma empresa ter

segurança de mundo ideal para o mundo real?

Por exemplo, vamos pegar qualquer exemplo, uma empresa.

Quando que ela começa a pensar em segurança?

Pega uma empresa de varejo aí, por exemplo, ela começa

a desenvolver, começa a gerar lucro, começa a crescer, aí

quando ela está fortemente no mercado, aí sim que ela

vai atrás de começa a fazer transformação digital, porque até

então é tudo no papel, é tudo com as pessoas,

Quando que deveria entrar a segurança nesse caso?

Vou até filosofar aqui agora.

E aí defendendo pouco esse lado, e

no contra que a gente fala aqui.

Eu vi post esse tempo atrás,

não lembro de quem, mas enfim.

E ela falava o seguinte era uma mina ela

falava o seguinte a humanidade a humanidade nós como

humanos sempre corremos riscos sabendo desses riscos.

Aí o exemplo que ela usou foi, a gente que eu

digo, o homem não é homem, só pra sair pra caçar.

Né, mamute, bicho que fosse lá atrás.

Mano, a probabilidade do cara morrer, só

pra ter o almoço, era muito grande. Entende isso?

Mano, você tem que sair da sua

caverninha, largar o cabelo da mulher porque

eu acho que ela arrastava o cabelo.

Pegar o porrete e matar bicho, provavelmente é

10 vezes na frente que você, aí vai

5, 6 caras, juntava pra matar esse bicho,

podendo não voltar só pra você poder comer.

Então naturalmente a humanidade take risk naturalmente a humanidade

corre risco por vários aspectos e a nossa vida

até hoje tem várias dessas dessas testões.

Você encontra alguém no Tinder e você

vai para o Osasco encontrar pessoas.

Você está correndo puta risco. É naturalmente.

Nossa Senhora, que é

contra a cidade, mas são fatos. Né?

O Mauá, por exemplo, onde eu morava, enfim.

Então quando a gente fala, esse ponto que você

trocou, o Rodrigo tocou agora, quando você fala de

cima, quando você fala de cima,

quando fala de segurança de maneira geral as empresas

estão dispostas a correr esse risco porque vale mais

para o cara o negócio dele rodando faturando, trazendo

dinheiro e depois ele putz, agora eu preciso criptografar.

Puts, agora eu preciso expor uma autenticação. Sabe?

É mais fácil ele fazer depois porque

ele já fez o negócio rodar.

É a história do Mano, eu preciso

sair pra caçar ou eu caço. Como?

E em segundo o próximo dia, eu vou morrer de

fome, então eu vou morrer na caçada, dá na mesma.

A morte já é certa entre astros ali.

Então pra cibersegurança, mano, é o mesmo.

Eu diria que é o mesmo cenário.

As empresas precisam caçar, clientes precisam faturar, o mercado é

assim, as coisas funcionam assim, e elas vão, esse risco

ele é aceitável, acho que a gente talvez talvez do

ponto de vista de segurança temos que ser mais flexível

com relação a isso exceto se a empresa te contratou

pra fazer o seu problema.

A gente tá com problema, a gente

não quer assim, precisa ter segurança.

E aí a galera começa a ficar relutante.

Ah, mas tá fazendo isso com o meu código.

Ah, mas minha pipeline tá demorando.

Aí, mano, aí eu que digo, eu só vi

funcionar a segurança nesses contextos com desktop down.

Mas o CEO do banco, banco central é norma, e

normalmente foi banco que eu trabalhei, não vai fazer deploy

se não tiver scan, quem não vai subir. Acabou.

Você vai perder a janela e o projeto vai atrasar.

Não me interessa. Vai subir.

Por isso que é interessante até responder

essa primeira pergunta, qual que é o

apetite da empresa quanto à risco?

Porque Isso vai definir como que você

vai trabalhar ali para fazer a implantação.

Porque se a empresa não está nem aí,

você vai dar muito em conta de faca. Exato.

Bater nenhum, aí você vai pedir apoio, aí o

cara que deveria te dar Cara, você tá me

atrapalhando e não vai pra lugar nenhum.

Então se você tem isso, se você foi contratado

via top down mesmo, a alta diretoria quer implantar

segurança, quer fazer rodar, aí funciona ou o contrário

né só que daí assim toda toda a área

precisa de suporte eles falam que precisa de alguém

para conseguir argumentar para frente.

E funciona também.

Sobre daí você tem toda a base te apoiando.

Eu vou implementar isso daqui,

vamos levar resultado pra isso.

E eu vou dar uma cutucada ainda mais profunda,

agora é pouco contra o que eu falei.

Antes, pouco antes, com o Marcos falou cinco, seis

anos aí, talvez, pra você não ser mensurar, mas

você tinha meio que a segurança como bloqueio.

Tipo, vai fazer a esquerda do

código, não passou, bloqueia, volta.

Hoje em dia tanta ferramenta no mercado,

o próprio checkman quer dizer que é

patrocinador, a gente tá sempre falando disso.

O processo de você ter segurança,

ele está junto no seu desenvolvimento.

Do mesmo jeito que você tem sprint, vai passar dia

ele fazendo uma task, uma história, uma feature, não muda

nada, é praticamente transparente, os scans estão acontecendo, os testes

de segurança estão rodando e se você só tem o

resultado disso, disso corrige se quiser sabe prioriza então a

segurança vai deixar de ser bloqueio para fazer parte do

dia a dia Esse pra mim é o inaceitável quando

o leigo fala que não vai fazer, que não quero.

Ah, mas diz que eu demoro, mas o pipeline demora.

Tá bom, então tira a catraca do prédio,

então tira a biometria da a casa, tira

a chave, demora pra abrir a porta.

Até sempre dá duas voltas na chave, demora.

Tira a chave, dá sempre.

É algum ponto de vista.

Maquiagem enquanto você tá rolando.

Então, melhor deixar sem porta, você entra direto. Tá?

Então assim, as pessoas parecem não tão

preparadas, elas estão preparadas, mas parece que

não aceita essa perda quando encaixa a

segurança em algum lugar, tipo, coisa catraca.

Putz, agora tem que passar o crachá e entrar catraca.

Sim, mas o benefício disso é grande,

do que deixar sem catraca, por exemplo.

Então, quando eu estudei tanta ferramenta prática no

processo de introduzir a prequel de security, de

uma forma smoothie, suave, transparente, você vai estar

fazendo esse camteto, aquela coisa toda, mas

você vai perdendo o portugues. Ah, toma,

faz o que eu tô, vamos falar para a professora.

Faz efeito, a gente sempre entenderam, né?

Então, hoje pra mim é inaceitável esse ponto, porque

dá pra fazer, de várias formas, Acho que você

até começou falando sobre isso, de graça, com ferramenta

paga, não paga, enfim, dá pra fazer.

A negligência é o que me sonhar energia de vida.

Muito legal, né?

As implicações que vocês deram, aparecer uma

coisa que fica muito claro pra gente.

Que é maturidade.

Então quando você não tem maturidade, você não

vai conseguir negociar, você não vai conseguir fazer

uma implementação de segurança, porque ou é 01,

ou funciona ou não funciona, ou bate em

todo mundo, trava, pipeline e não bate.

E no final das contas você precisa disso você

precisa desse jogo de cintura você precisa trazer transparência

para o processo para você não parar a empresa.

Porque quando cara reclama que você atrasou a parte

do IMD por 10 minutos, Depende do negócio, cara.

Às vezes, o negócio precisa dessa velocidade.

Isso, exatamente.

Você tá boa, cara.

Tá reclamando, porque parou 10

minutos ali da esteira dele. Depende. Depende aí.

Será que era uma feature?

Será que a concorrência tem a velocidade maior do

que a dele e daí ele precisa descer para

fazer esse chaveamento Ou, às vezes, poderia ser uma

feature que precisava daquilo para ontem, quando

trabalhamos numa empresa tinha 20

deploy em produção por dia.

Então qualquer coisa era pra ir lá e atrapalhava

os caras, 20 deploy em produção por dia.

É a Amazon, o Facebook, que faz esse caminho de deploy.

Com esses caras que fazem tudo.

É interessante porque isso daí, se você colocar,

era tão bagunçado o processo de mega, que

se você colocasse qualquer coisa na frente, você

corria o risco de travar toda a empresa.

Ele não conseguia subir, aí tinha que

dar rollback no outro, aí aquele rollback

atrapalha o outro, aí gera uma bagunça.

Então, eu acho que é para fazer

a implantação do mundo real, né?

Cara, beleza, a empresa não tem segurança

e a gente vai colocar agora.

Você precisa de alguém com essa maturidade

de entender o negócio, Cara, beleza.

Cabe dessa forma aqui.

Vamos começar por aqui.

E daí já engata tudo pergunta.

Não, deixa eu ver.

Deixa eu marcar os comentários.

Ele quer comentar sobre essa.

Está muito fácil isso. Tá acelerado, né.

Tá acelerado, hein, cara.

Foi o

valor de Deus, gente.

Voltar de

Deus, gente.

Esse episódio passado eu contratei ele de volta aqui.

E agora quer trabalhar, quer mostrar trabalho aqui.

Azeta.

Meu pai é táxi.

É que a gente tá falando

se eu gostei inaceitável e tal.

Tem algumas coisas que eu também acho inaceitável e uma

das coisas que eu acho pior assim nesse cenário, é

o cara que tem scan, que seja sashidacho, o que

for, que é apenas para relatório, é apenas para cumprir

compliance, não para resolver corrigir vulnerabilidades.

E eu vejo muito isso, então Você tem

o cara com a puta ferramenta, tem lá

os relatórios, está mostrando para ele.

E aquela famosa frase, a gente tem que

conhecer todas as vulnerabilidades, o cara que a

gente tem que conhecer uma, cara conhece, tem

ciência, mas não corrige nenhuma.

A gente tem ciência, mas a

gente não tem tempo a corrigir.

Então, o cara tem uma duas, três mil fundadores pra

mim, né? Não vai, ó. Tem.

Exatamente. Você

falou sobre backlog infinito, né?

Então pra mim isso é dos pontos inaceitáveis que

a gente acaba implantando a ferramenta, cara, paga uma

licença, mas não usa a ferramenta em cima. Tá?

Ali só pra compliance.

É ridículo,

famoso blog e infinito.

Exatamente. É

pra que eu ficasse lá com espírito de Abuguete lá,

Vamos mudar meu nick, meu nick vai ser alberguete.

Podia ser ratinho também, mas o ratinho dava

uma macalhada depois que o hambúrguer tinha medo.

Mas ele subia a mesa e quebrava os bagulhos, né?

Aqui era repórter dele, ele aprendeu.

É, pode crer, mano.

Nossa, vou mandar meu nick ao gorguete.

Ai, cara.

Ah, não, não, não.

Grave e secops.

Grave e secops.

Aí emenda essa pergunta aí.

Então numa empresa dessa que a gente acabou

de falar o cenário aí que é caótico.

Por onde você começaria fazendo a implantação de

segurança em apliquei esse kit tá não é

de infra nem nada apliquei esse kit

eu começaria a introduzir meu eu chamo de não

é espelho, mas é o gate da foto.

Tipo, tive uma foto exemplo clássico, faz escansaste, tem mil

vulnerabilidades, beleza, cria gate pra não passar pra mil e

uma, pega essas mil faz uma triagem tipo mano o

que que é faz positivo o que que é prioridade

de fato essas mil realmente 10 né Vocês estão vivos

até hoje, não sei como.

Tipo, pega essas dez, é em cabeça, endereça

pra alguém, resolve e vai vai abaixando esse

backlog, e vá baixando o Gate.

O 0 a mil, corrigiu o 10, 990?

Então, o Gate caiu no 990.

E vai fazendo isso de acompanhando de perto. Costinhos.

E aí você vai baixando esse gate até

chegar num gate aceitável pra aquele negócio, pra

aquela empresa, pra aquela coisa toda.

Sem isso, vai continuar fazendo a vulnerabilidade.

Vai continuar sem corrigir, vai continuar em risco.

E aí, paralelo a isso inclusive, né?

Treinamento de segurança que o Marcos tinha colocado.

Pro cara não criar mais vulnerabilidade, senão é

o seguinte, você nunca vai baixar, ele vai

estar sempre mil, mil, mil, mil, mas você

chega no livro você tem mil, beleza.

Eu vou começar a bloquear mesmo.

Não vai ter mais mil e uma,

vamos na verdade, vai ter mil.

Eu já tô eu já tô eu já tô na merda.

Vou ficar jogando mais pá de merda no cara?

Não, deixa assim.

Vamos limpar pra desatolasse, né? Não tem como.

É uma coisa que eu

sabia, uma delas, né?

É legal passar por dentro

de uma descida.

Ah não, pode falar isso, depois eu falei isso.

A abordagem é bem parecida com a do Cassyah.

Eu acho que eu gostaria ali com o treinamento

e kitzinho ali pra segurar o cara pra ele

não não começar a gerar novas vulnerabilidades à toa.

E vale destacar ainda que isso sistemas

críticos, essa empresa tem 500 sistemas.

Não, é dois, três assim, não é pra tudo, não

é pro sistema que é crítico, aquela coisa toda.

Pra você é agressivo, é

aquilo acontecer, né?

Você já começa a ver, o negócio andar,

você já começa a dar exemplo pro

resto da empresa,

você já estaria afunilando, né, mano?

Vai afunilando porque assim tem que ter foco, você não

assim E eu vou jogar contra de novo, né?

Dá pra fazer tudo, dá!

Do mesmo jeito que tem dev pra todos os

sistemas, Dá pra corrigir quadro, mas negro vagabundo, negro

não quer fazer, negro é ah, tal A verdade

é essa que ninguém quer ouvir.

Ficar mexendo com framework novo, featurizinha novinho.

O que é corrigir tudo?

O único ponto que eu organizei no seu caso

é que eu colocaria algumas pessoas ali que eu

identificasse na equipe para o treinamento focar em security

champer, deixar o cara bem treinado pra começar a

disseminar entre as equipes ali.

Eu

ia focar nisso, por

falar pessoas que tenham esse perfil.

Até usando esse, mano, Esse gancho agora me veio na

cabeça comentário que eu fiz com o pessoal da putendagem

de cliente, mas não lembro o que foi.

O cara de lá falou essa ideia, podia dar os

créditos aqui, mas eu realmente não lembro do cara.

Ele usou a tática de fazer, a gente precisa de

dois times aqui, time tático, time estratégico de segurança.

O que o time estratégico de segurança fazia?

Era mais ou menos o DevOps, o

Secure Champions, os caras de Epicec, esses

caras iam definir a estratégia do bagulho.

Mano, vai fazer scan uma vez por dia, vai

bloquear por request, vai escanear a esteira, estrategicamente.

E tinha time tático de desenvolvedores com

experiência de segurança ou vice versa que

tinham a capacidade suficiente de corrigir vulnerabilidade.

Então esse time tático era mano, tipo swat, tá ligado?

Mano, teu capitão, os caras monta a estratégia, vai

lá o time do SEALs, vai lá os caras

dar o tiro, fazer a missão mesmo.

E aí é lá esse time especificamente

pra reduzir quando é caso crítico, né?

Reduzia backlog, matava vulnerabilidade, corrigia mesmo, era

pull request atrás de outro, resolvendo, resolvendo

pra tirar o risco da empresa.

O foco da onda na verdade é que você não

tem risco, você não tem algo, você não tem risco.

Então essa estratégia, cara, eu esqueci de comentar outras

vezes aqui, inclusive, mas Marcos comentou agora sobre esse

aqui de Champions e veio na cabeça.

Que você desse time tático pra trabalhar em

backlog, por exemplo, de vulnerabilidade e time estratégico

que pode ser o mesmo, mas aí você

não consegue trabalhar em paralelo, né?

Aquelas questões.

Mas pra vocês terem essa equipe

de desenvolvimento já.

Eu já trabalhei numa equipe que o

nome dela era isso, era Demandas táticas.

Inclusive, é até melhor do que o famoso warrun, né?

O warun você já pensa, pô, o cara vai trabalhar 24h,

aí não sei, sabe, virar na Não, não é, só

por né?

Para todo mundo, poderia

estar desenvolvendo, continuar desenvolvendo.

Não é isso, o foco de

ter time tático é literalmente foco.

Mano, tático vai executar a parada. Tipo a rota.

Rota não fica para no nego pra ver documento de carro.

Vai subir morro, coisa mais, né, outros níveis de

igual o Bop é por exemplo e tal.

Então o time tático, nesse contexto, a empresa

tá o caos, chegou agora pra fazer esse

negócio, como é que você faz?

Cara, é uma das estratégias que dá pra Dá pra colocar.

E vou dizer mais, tá?

Pra fazer isso com todo mundo que já tem no time.

Todo mundo

que já tem lá.

Sim.

A gente entendeu aqui como fazer.

Que é usando essa tática ou não, pode ser

complementares, essas mudanças táticas, quando você falou, de tirar

foto, entender se é diminuindo, dali pra baixo, só

aceito daqui pra baixo, então você não vai criar

mais vulnerabilidades, só vai reduzir.

Só que daí eu vou mais a fundo ainda.

Você falou que começaria com o SAST.

O SAST seria a melhor coisa para começar? Será que não?

Mas deu exemplo de Sartney,

não necessariamente começaria com Sartney.

Hoje, com o pensamento que

eu tenho, começar com Sartney.

Marcão e tal.

Será que isso é hoje em dia?

Por que marcão?

Porque assim, a gente vê e os novos frameworks aí

já mostram isso, que boa parte do código cara ali

é sair esse código que ele vai implantando para dentro

vai incorporando o código dele então boa parte do código

nem desenvolveu alguma coisa que a gente já pegou já

tá pronto acho que o SCA seria muito mais ativo

e muito melhor na busca de vulnerabilidades nesse começo do

que Sasha, por exemplo. E

é, então,

percebendo por ele.

A Selic a gente

acha que é 70%, 80% código Mano, eu já vi em 95%.

É, então, tem uma pesquisa que é 95%.

Se você parar pra ver agora com esse

boom de AI, lowcode, praticamente você constrói business

inteiro, só usando ferramentas de terceiro.

E aí você pensa Como que é o software desses carros?

Tá testado, tá escaneado, tá seguro?

É muito plugin pra só o seu business é pedacinho ali.

Então Olhando pra esse contexto, né?

É muito perigoso, mano.

Então você olhar pra parte de terceiro, vamos dizer

assim, é quase que Não é nem crítico, mano. Já passou o

nível de cidade, tem que estar

lá, não tem nada mais profissional.

Ainda mais com esse crescimento de profissionais

que são mal informados, que cara vem,

vem,

vem, vem,

vem,

é que não sabe JavaScript.

Você vai lá, você manja de JavaScript? Não, não.

Fala, mas o React é N JavaScript.

Por que escrever N JavaScript?

Ah, mas não manja, não já vai escrever.

Cara, o cara ele manja muito de

react, mas a base do negócio né? É o

que eu brincava muito com o nosso time, inclusive,

Gente, vocês têm que ser a playlist de engenheiros.

Vocês não podem ser, que somos o Solucha Engineer.

Se não muda a cor da grama, você morreu.

Então aprendam a fazer o que

vocês estão fazendo, agnósico a tecnologia.

Não adianta ficar focada em uma só, eu

achar que é o rei do pedaço.

De certo modo, é a galera de mainframe.

Tem muito cara bom de uma inframe,

banco ainda usa, ela tá mais assim.

Às vezes o cara só sabe aquilo, mano.

Cara, pica, ganha uma grana, só sabe aquilo.

Se o cara perde aquilo, não tem aquilo,

ele acaba se prejudicando, vamos dizer assim.

Mas quando a gente fala desse contexto que

você coloca agora de código, é isso mano?

É questão de facilita muito o mercado de software, né?

Frameworks, bibliotecas e tal, isso é muito bom.

Você faz muito mais rápido, muito mais coisas,

porque você não precisa construir do 0.

Por outro lado você tem todo o ônus tudo tem de bom

na biblioteca mas também tudo tem de ruim você traz outro

Em

lado, com grandes componentes.

A galera do Java sofreu aí em sua

100% aí com o Lockheed for Jay.

Essa parada foi linda, linda assim, né?

Quando você segura,

exemplo clássico de uma biblioteca que não tinha nada a

ver com o desenvolvedor que ele incorporou no código e

tá usando ali e 100% das horas de Java.

Ah, sofreu. E

a Não, não tô usando.

Aí você passa na ferramenta entra,

corta o que você está usando.

Você está usando?

Você está até Até sofre o que você

compra e usa a parada lá dentro?

Tipo eu acho que eu não sei se eu vou

tomar processo né não sei se vai dar a VMware

ou desenho usa implementulate for din no seu software Você

tava usando o bagulho e você já tava vulnerável.

Só onde a gente tá usando a parada.

Então é uma parada, é aquela

história do Supply Chain, né?

Supladinho não é só a biblioteca.

Foi episódio passado inclusive.

Supladinho de verdade que eu gravei solo.

Exatamente falando disso.

Supladinho não é só as suas lutas que eles teriam sido.

Vai dar a ideia que o cara tá usando, as máquinas

você usa pra compilar, literalmente tudo que tá na cadeia.

E eu usei o exemplo clássico, do restaurante.

Você chega 60 no restaurante e

pede prato e chega ali prato.

De onde veio a cebolinha, de onde veio o frango, de

onde veio o molho, Se você pegar cada ingrediente da unidade

ele veio do dia que começou a ser produzido até chegar

no seu prato, não tem nem como trackear isso. Eu diria.

Muito bem.

O frigorífico, o tempero de onde formou oído, não sei

o quê, a penetinha, a ver o menor sinal.

Fala pra pensar num prato que você tá comendo.

O tanto de igreja teve dentro, como

é que ele chegava até ali?

Toda cadeia que tem.

O restaurante sabe de quem ele compra, os fornecedores.

Às vezes o fornecedor está

fornecendo de outro fornecedor.

Cara, a senhora dá uma sopa

de higiene é exatamente isso.

Então você come negócio, morre. A culpa é de quem?

Do restaurante?

Ele que te forneceu aquele prato.

Ah, mas aí eu botei ingrediente que estava

vencido, tudo bem que começou a ter visto,

estava estragado aquele lote, daquele fabricante, você dá

Uma software é a mesma coisa, mano.

Nossa, tinha uma biblioteca ali que estava

na dependência, na dependência, nem sabia. Pois é.

Não sabia, mas deu ruim.

Eu sou o software aqui.

Igual também.

A linha, ó.

O frente da mão.

O que a gente vê, então, principal diferença entre mundo

real do ideal é que as coisas começa ao contrário.

No mundo real ele vem mais da direita para esquerda.

O

mundo ideal seria da esquerda para direita.

Em todos os aspectos da vida.

Sempre pra direita.

Concordo.

É, sempre tive que fazer uma série.

Tchau, tudo bem.

Você vê o pessoal fazendo implantação de eles vão

se preocupar com rede, vão se preocupar com firewall,

vão se preocupar com waff e daí vão se

preocupar com resolver depois que aconteceu e vai vir

a prevenção, correção, blá lá lá, educação por último.

E isso acontece o que está

acontecendo no mundo real, né? Que você vê.

E o mundo ideal seria totalmente contrário, seria.

Falar sobre educar, se prevenir,

criar regras para não criar.

Então você tem muito que trabalhar antes de

criar código por exemplo então antes de escrever

qualquer linha de código você já evitou vulnerabilidade

é exatamente esse balanço né que eu falei, puta, a

galera tem que correr risco, é natural dos seres humanos.

Mas hoje, quando a gente volta para o apsek,

a gente tem tanta informação tanta ferramenta, tanto processo.

Todo mundo fala disso que quando a gente veio uma

empresa, normalmente a gente não é digital de dois casos.

É uma empresa.

Quando a gente fala, quando a gente vê uma empresa

que não tem nada ou tá fazendo qualquer jeito.

É isso que, pelo menos pra mim, não

sei se vocês dei a opinião de vocês.

Me deixa puto, porque é a história da na

minha época, na época da escola, Ah, gravidez indesejada.

Pára, velho. Sabe?

Só preciso que você Sim, você tem de monte por aí.

Primeiro, assim, toda adolescente já sabe que

não é pra fazer o bagulho.

É pra fazer quando chega na época de fazer.

Ah, mas não contou, beleza.

Aí que o Marcos falou agora.

Que muitos jeitos de não ter.

Aí pô, teve.

Ou então a mais linda que eu já vi

que os karatê usa em stand up, né?

Gravidez acidental.

Por lado, você tava andando,

tropeçou num cara, eu engravidei.

Que acidente foi esse, né?

Bater o carro no farol e engravidou.

Não existe isso.

Então assim, quando a gente traz pra Epicec, Por isso que

pra mim, quando eu brinco que tem na minha alma, é

por isso, mano, a gente já tem muita informação.

Tá todo mundo falando.

Na sua empresa, é provável que na sua empresa.

A maioria dos devs já sabe, a maioria

já ouviu falar, já foi em evento.

Se não é a maioria, é metade, que

seja uma, a galera isso já é muito

disseminado, todo mundo já tá falando disso.

Então aí pra mim é jeito que o

brinco da vagabundagem, é a negligência, mano.

É porque aí é aquela

empresa, certo ponto, negligência, né?

Porque aquela empresa pode falar

não quero fazer segurança.

Beleza, beleza.

Mas quando a gente E aí entra no

meu ponto Por que eu trabalho com isso?

Por que eu me lido sobre isso?

Hoje eu trabalho em infraestrutura crítica, mano.

Se eu entregar software que vai dar merda,

eu paro uma cidade e distribuí água.

Eu explodo uma usina, eu paro

uma fábrica de alimento, por exemplo.

Então eu não Ah, beleza, vai sem escamas.

Pra mim, eu não posso fazer isso.

É quase uma responsabilidade social a parada.

Mas, por exemplo, eu vou lá Rodrigo, a gente

trabalhou numa agência de publicidade, e tinha sei lá,

hotsite de vender chinelo, de vender cosmético.

Mano, tá fora do ar. Qual o impacto? Vamos lá!

É taco financeiro para aquela empresa que seja mínimo.

Putz, foi impacto absurdo, beleza, vai impactar

o pessoas, as ações, a tia da

limpeza vai perder o emprego, né?

Dá pra pensar nesse nível, mas não era o caso, né?

O impacto era mínimo ali.

Então é aceitável que suba sem segurança.

Aceitava que o negro conecta da máquina do DEV

no FTP e suba do Visual Studio Direto.

Mas pra outros não é, igual o Marcos falou.

Onde ele trabalhava a líder de serviços

que os caras desligavam a log.

Mano, coloca parênteses aqui, usando esse

exemplo do site de maquiagem,

Inclusive, a gente gravou Ah, porque

eu subi vídeo do YouTube.

Eu acho que era moleque brigando com ela na maquiagem.

Já conta essa história, já conta essa história.

Exemplo interessante, a marca poderia pedir o mínimo.

Cara, eu preciso de, no mínimo,

bem detalhadas de cores, por exemplo.

Por mais que você esteja usando domínio, é

secundário ali, ele interage com o meu nome

da marca e era o nome

da marca do nome reta.

Então, por exemplo, se o site fosse pichado,

Não seria só aquele site, seria a marca,

a marca que está sendo pichada naturalmente,

as pessoas tinham que pensar nisso.

Cara, os últimos 5 ou 6

episódios estão estupados de Easter Eggman.

Quando eu penso a atenção cara de escola.

É, até eu fazer comentário, assim, não.

Estou trabalhando ultimamente com bastante

coisa ou pensasse, né?

Então, uma das coisas que eu falo é cara,

eu gosto muito de software enterprise porque você tem

500 scanner é uma ferramenta só, é uma solução,

nem mais software, então é muito melhor.

Só cara, você não tem grana, você não tem blush?

Comece com os open source, cara, vê qual linguagem

principal é da empresa, então busque scanner sastre para

isso, você tem scanner CA FREE, você tem Kicks

fazendo propaganda aí, que é IJS também é FREE,

você tem a scanenergia API, você tem a porrada

de software, mas tem tudo.

Vai dar mais trabalho?

Vai, você tem que gerenciar 15 software ali, 10

software que seja, só que você faz o mínimo

de segurança possível ali para garantir que você não

vai estar subindo tanta merda em produção.

Acabou de ver outra ideia na cabeça aqui de

analogia que é assim que você falou agora uma

coisa é você ir no cachorro quente da rua

Todo mundo já comeu, todo mundo é gostoso, mas

para pra pensar na procedência das salsichas

Eu não come mais.

O churrasco grego dá certo.

E o churrasco grego dá certo. E come muito.

Agora você vai num restaurante Michelin, tem duas, três

estrelas Michelin, Porque se tem a estrela é porque

o bagulho vai do nível da hora que você

entra no restaurante como é atendido, o processo que

as coisas executam, que é bem padronizada e tal.

É outro nível.

É lógico que nenhum você vai

pagar 100 conto no copo d'água.

No outro você paga 100 conto, você

leva a barraquinha do cachorroquente inteiro.

Você tem

o ganho do outro lado.

Os dois você mata sua fome, mano.

A diferença é o preço que você está disposto a pagar.

Né?

Ou pensar se Tipo, eu acho que é

isso que o Marco falou agora tá pouco

nesse eu diria que nesse mesmo contexto.

Só que talvez seja até injusto

a comparação com a máquina, né?

Mas, vamos lá, tem muito a pensar se foda.

Melhor que a solução interpreta o dia a dia.

Mas, enfim, você tem que Então, vamos repetir.

E depende de novo daquela primeira pergunta.

Qual que é o apetite? De segurança.

Porque imagine o seguinte, no open source,

imagine que ele teve aconteceu o Lockheed.

Aí pra vocês solucionar o problema, você ter que

enviar embate lá para a comunidade e esperar com

a comunidade se ela vai fazer ou não.

Vai ter que esperar.

E no caso disso, enterprise, você liga pra empresa,

os caras vão desenvolver também, mas eles vão fazer.

Em casa não é assim.

Ele tá pagando porque eles têm contrato, é seriado.

Só até a bola de amêndoa.

Só assim exemplificando, tá?

No caso do Oggi for Jay, vamos pegar esse

caso aí a coisa mais famosa dos últimos tempos,

mas o Dependency Jack, o Depende da Bot e

começaram a pegar o negócio rapidamente.

Não teve uma fila de espera grande ali,

não teve desenvolvimento, inclusive mais rápido que alguns

enterprise, por causa da comunidade mesmo ativa ali,

criando regras para fazer a busca, né?

Então, óbvio, tem seus problemas ali, tem

outros problemas, outras vulnerabilidades que não vão

encontrar, mas nesse caso específico ela foi

muito mais rápido que algumas empresas ultraprises

para poder fazer a verificação em busca.

Então tem softwares muito bons, que são

open source que ajuda nessa busca, né?

Essa é a história que eu falo, mano.

Por isso que eu me indigno muito, né?

Porque não dá hoje pra você falar ah, não faz

porque ele não tem ferramenta, não faz porque não tem

grande, não faz até eu não sabia, tá quase lei

mano, tipo você não pode matar cara e o cara

te prende, ela não sabia que nem pulei, não podia

fazer, você não pode ter nome essa parada.

Você não pode negar, não pode falar que não sabia dali.

Obrigação como cidadão saber, por mais

que ele nunca tenha lido.

É até interessante porque o governo

disponibiliza Você tem livrinho ali.

Caramba, não fugiu.

O livrinho das leis, mano.

Você pega com o número de CPF, você chega

lá, não tem lugar específico, Quero meu livrinho da

lei. Quero exemplar.

Porque é isso que você falou, você não

pode chegar e negar que não sabe, né?

Ah, não sabe.

Alegar, você não pode alegar que não sabe.

Exato, exato, exato.

E no nosso caso é isso, a gente

tem tanta informação, tanta coisa, tanto material.

Mano, a própria OASP. OASP.

Não precisa nem longe, OASP.

A gente tá divulgado, todo

mundo conhece no mundo inteiro.

Já tem tudo que você precisa instalar.

Mas assim, a galera ainda, de novo, se você decidir

que você não quer ter segredo na sua empresa, beleza,

mas a partir do momento que a sua empresa.

Tem quadro de funcionários, pode afetar de alguma

forma a sociedade, aí entra para fechar o

episódio, você não tem mais escolha.

Você não vai falar, não quero.

Mano, se você tiver impacto financeiro, vai

afetar os seus acionistas, vai afetar as

suas ações, vai afetar os seus funcionários,

pessoas vão perder o emprego, dependem disso,

depende mais do emprego.

Por isso, só por isso já não

é aceitável que você não faça.

Uma coisa é, tá muito na moda solo prenor.

O cara que faz o bagulho sozinho. Beleza.

Ah, eu vou abrir o PHP aqui.

Codere, subir, está no ar. Beleza.

É você que vai tomar o prejuízo.

Você aceitou aqui.

Você contratou cara que vai fazer as coisas pra você

e esse cara, o salário dele depende do negócio, já

é no mínimo uma razão para você ter no mínimo

segurança da sua aplicação para evitar o impacto do seu

negócio porque você vai afetar terceiros então Você para pra

pensar então, praticamente tudo hoje em dia tem que ter.

É a cena do Tropa de Elite

lá, o senhor vai se explodir,

É, o bicho vai explodir.

O bicho vai explodir.

E aí até, só pra gente fechar aqui, lembrando outra

cena do Droppa de Leach é a da bandoleira.

Que o cara tá sem bandoleira.

Tipo, mano, você para pra pensar?

Beleza, o cara primeiro dia de curso é ok ele esquecer.

Mas mano, a pantomeira é bagulho básico,

você coloca pra arma e fica pendurada. Ponto.

Você aprendesse no primeiro dia, provavelmente.

Aí o captadorzinho fica puto, né mano?

20 anos de curso, você aprende a fazer isso?

Chegou num nível que é inaceitável, que entra pouco

até na filosofia de hoje em dia, da galera

passar muita mão na cabeça, lá, lá, lá, lá.

Mano, tem coisa que inaceitável, velho.

Até Rodrigo fala que eu sou

sem coração, que eu fico puto.

Tem coisa que é simplesmente assim, chega nível

de inaceitável, porque é muito idiota, é muito

básica, simples e as pessoas continuam não fazendo,

porque eu acho que entra pouco daquela questão,

eu acho que é porque não sofreu, mano.

Quando o cara tá morrendo, é ranger.

Fica parado, opa, peraí.

Aí muda pouco a cabeça, mas até lá você tem que

ser responsáveis. É isso.

Você tá foi contratado pra ser engenheiro de

software, você é responsável, se deu conta.

Não sei o que, não sei o que, nada. Você não

lê com a mão,

Ah, rapidinho.

Não, foi super, você não foi atrás.

Você é responsável pelo seu código, mano. Confiem.

E que consequentemente a empresa é

responsável pela aplicação, aquela coisa toda.

É uma responsabilidade compartilhada, mas

é responsável por contratar aquela pessoa.

Simplesmente não sabe por ter indicado outro

cara lá, só para o cara.

Onde vai o seu playtime?

Da indicação, cara.

Da indicação até anteriormente.

Da onde você conheceu o cara?

Quem garante?

Quem garante que contratei o cara na verdade ele

é malicioso depois account no código para fazer desvio

e Mas vamos lá, esse cara, esse episódio aqui

dá pra fazer podcast só disso.

Só disso, podcast inteiro só disso aqui.

15 episódios sobre a

minissérie dessa parada.

Bom, episódio três da quarta temporada, estamos

chegando no final do ano já praticamente,

o último quarter do ano.

Já quero férias, a gente voltou, agora já quer

férias, agradecer os meninos aí que puderam participar, tipo,

inclusive se reunir aqui hoje pra fazer episódio legal,

acho que é tema, uma foda de discutir que

tem muitas visões se você é mais gente aqui

vai ter outras visões diferentes também acho que é

importante você que ouviu até aqui comente nas plataformas

digitais, lá no YouTube, comenta, manda comentário, acessa o

nosso grupo lá do Discord, lá do DevCore Podcast,

que é uma unidade fantástica que inclusive tem os

convidados participar lá alguns, não todo mundo, obviamente é

opcional pra eles participarem, mas tá, galera lá tá

interagindo, tá chegando bastante gente, e lá você manda

pergunta pra gente também, manda tópicos que tu quer

discutir, e discorda, mano. Principalmente disso.

Entra no Discord pra discordar da gente, né?

Se a gente tá falando alguma coisa que você não

Uma dica também, entra no Instagram.

Todo dia conteúdo do lado clássico.

Nossa, nós estamos cantando todos os marcos também.

Todos os dias.

O Marcos agora é o segundo maior influência.

De ir atrás do meio do caça.

Traz apenas no mestre essa cara.

Mas estamos lá, estamos focado em

trazer conhecimento pra galera aí, né?

Isso aí.

Então, beijos, né? Beijos pra galera.

Quer mandar beijo pra alguém? Ou beijos? Pai, sua mãe.

E pra isso, especialmente pra você.

Boa.

Eu sou o Cássio Pereira.

Eu sou o Marcos Santos.

E Rodrigo Gualbini.

Marcos tem mandado beijo, vou mandar.

Ah, quero mandar beijo pra você.

Cargadinho.

Tranquilo. Você tá falando.

Não temos Tem evento aí no São Paulo, esses dias?

Tem evento, né Rodrigo?

Tem mindset.

Começa amanhã, cara.

Ele sabe que começa amanhã.

Não, não, calma, calma.

Estamos gravando episódio em uma segundafeira.

Então vai ser uma santa Começou ontem uma indetec.

Começou a

fazer isso.

Começou ontem uma indetec. Participe.

E hoje, dependendo da hora

você está postando, participe.

Você tem cupomzinho de desconto da nova 8a.

Isso por cento

boa, a nova diva do outro lado.

Com você,

Tá, faz parte de cara.

Episódio 17 vai fazer o quê?

Não é esse migo.

Está lá, vai lá no nikendi nova 8 lá.

Não é close para 15% off.

Então o episódio, então a mindset, na

verdade, começa no dia 12 de setembro.

Fica mais

claro, né?

Sei lá que dia que a gente vai postar isso aqui, acho

que dia 13 de setembro, a gente gravou o dia 12.

13, 12 de setembro.

Era mais uma dica para quem está vendo esse episódio no dia

12 tá ouvindo a gente aí dia 12 no dia 13 corre

lá, depois da 18 em cerveja e tem pipoca todos os dias,

mas às

12h18 e você veja após os 18 lá na

faixa, então não dá direito corre lá e toma

uma briga assim e com uma pegadinha

no jardim, no jardim particular que tem a hora

pra fazer prato de volta, só pra caramba.

Se der uma cheiradinha, bem bom ainda.

Fechou, pessoal?

Você vai ver o que vem. Valeu. Valeu.

Beijos.

O seu podcast de segurança em tecnologia.

