Inovação assim segurança Começa aqui deve o

seu podcast de segurança em tecnologia.

Fala Jovem, sejam muito bemvindos a mais um

episódio do Devese ser, podcast o Pereira.

Eu sou Marcos Santos.

E graças deus um episódio deus sem Gabriel esses romperam

o saco também né bom, episódio mais calmos sim.

Hoje só doente está mais tranquilo mais boa, Boa

boa inclusive lembra do episódio dos ouvintes que o

cara falou, gosto do Marcos ele não hoje Que

triste não gosto essa parte inclusive ouvinte que seu

xará né Marcos também Marques também.

Boa é um pouquinho né? Boa.

Bom pessoal episódio de hoje a gente está seguindo a nossa

série do Aspas seu escudo Pre né, ou aspas E hoje

a gente está no terceiro episódio dessa série, que deve ter

uns cinco seis episódios de pra mesma mano bom vamos vamos

fazendo aqui vamos ver o que que dá?

Mas hoje a terceira parte né da dessa série que

a gente está fazendo aí com base na sugestão de

ouvintes também, e é isso né Série de hoje.

Antes de falar antes de começar episódio de hoje

falar patrocínio meu final do mês aí como é

que falava na tv vamos vamos faturar né? Vou faturar.

Vai uma do então que eu deve ser que

podcast tempo o apoio E da nova oito que

são especializadas em segurança de sistemas e códigos seguro.

O link da nova oito de distribuidora da Chuck

no Brasil está abaixo na descrição do episódio do

nosso site também devese podcast ponto ponto ponto b,

a contabilidade oli que é especializada em profissionais área

adi ti, se precisa empresa almejado rentabilidade entre em

contato com a pessoa da com olímpica eles estão

prontos pra te atender.

E a putz gilbert que é especializada em

application quer desenvolver software seguro, fale com gol.

E ainda pegar a minha colinha aqui pensa aqui dá mais

trabalho, que é a imersão java que vai rolar, e vai

barra rolando preciso lembrar datas aqui mas vai rolar na né,

imersão Java, que tem essas inscrições já estão abertas né desde

o Dia três dia vinte e seis do três, vai haverá

uma live de abertura no dia vinte e quatro do três

e as aulas começam objetivo dia sétimo três e trinta e

um Doutrina três tá.

Então aí vai Java vale destacar que são cinco

aulas im online e gratuitas, com desafios fiz prático

pra construir seu primeiro projeto em java, adicionar o

seu portfólio e dar uma igreja na sua carreira.

E eu ainda incluo que pra você aprender sobre desenvolvimento você

tem área de segurança porque enfim, e só tem contato com

o código à distância né, só ver código só que critica,

só fala que tem vulnerabilidade, acho que é legal você entrar

na menção java pra aprender ali uma como é que funciona

como é que é o dia a dia do, pra você

está muito mais próximo do ter então, lembrando aí também que

da tem de conto né, você usando nosso você tem dez

pedidos com nos planos lá da, beleza então, dados dos recado

quer fala marcos uma coisa.

Não, estou pisando cara só aí sei se de Java,

importante pra caramba, eu me me inscrevi, não sei se

eu vou conseguir participar devido ao fuso horário e tudo

mais, mas eu gostaria porque eu não.

Eu sou c Php ali mais um pouquinho de

python então só com essa parte já vai é

uma linguagem que ainda é bem grande né?

A deixa olha ali está até as top cinco

de iguais mais utilizadas, importante ir pra galera que

quiser entender um pouco mais se profissionalizar Boa curiosidade

inclusive eu quando eu comecei a trabalhar com desenvolvimento,

meu primeiro estágio era Weber seis, então já estava

ali no mundo Microsoft bebe B seis depois fui

pra com ponto um lá no fernando net e

tal pra segui mas mas essa área, e a

faculdade quando curso sem faculdade era todo java.

Já hora com então, eu meio que tive bom contato

aí com os dois mundos né, era muito mais esses

dois muito, a coisa que foi chegando um pai com

né, mais popular assim, obviamente são tão velhas quanto mas,

formando mais popularidade, mas eu sempre fui do mundo depois

acabei aprendendo java que comparado com você dá na mesma

né nossa tudo mais só?

Por passou do java foi a ideia. Nunca.

Eu tinha um professor disse que me faz muito.

Denúncia, denúncia você come, Podcast, leve c, Vice sex e

um professor isso que ele fazia ele obrigava na faculdade,

obrigava assim né era aqueles fla está ligado.

E ele falou que a galático abatido

nossa programa em java eu lembro deus.

Eu já não gostava de java porque pra quem programa uma

o estúdio que era uma né a viu que era feio

caralho e tal enfim, ele fazia a galera programa em mete.

Então tá muita gente eu o java da minha

pelo menos estudou lá por só que eu coloco

com netflix ativista então uma ideia horrível.

Existe ainda não sei.

Não fui atrás Bom, Olha isso aí. Vamos lá.

Vamos voltar pro tema.

Então, aula de hoje aula de hoje um episódio

hoje a gente vai falar sobre três tópicos né,

três toques três, três toques, tratamento de erros e

log, no da, proteção de dados, Segurança essa nas

comunicações está bebendo produto segurança de.

Seguindo na ordem aqui tratamento de erros e loki quer

começar marcos tem falar quero começar, quero trazer um um

ponto muito importante e pra mim especialmente como se fala

de logo e é o mais importante ainda.

Você já ouvindo a história não vou contar novamente

boa rua, mas tem uma das coisas aqui que

pra mim pesa bastante que assim o controle de

log deve dar suporte tanto pra casos de sucesso,

como casos de falha relacionados.

Então não é só log pro tem você no sucesso e na falha.

E juntamente com isso também tem que garantir que

o log seja armazenados em lugares seguros né?

Também é um dos itens aí.

Muito pelos picasso, aliás essa esse esse primeiro ponto aí,

a galera era uma falha má inclusive eu sempre logo

quando eu programava do caminho feliz da parada. Né?

Ou ou dos erros em geral.

Mas quando a gente está falando de de segurança e

aplicações de uma tal a gente quer log às vezes

um audi por exemplo, o cara tentou fazer login, aí

você logo o sucesso, mas a falha é não ioga,

E quando você fala de insegurança de aplicação, é mais

importante a falha você consegue identificar se seu cara está

fazendo um blue forte por exemplo né, várias falhas seguidas

e coisas do tipo o mesmo usuário, então, a combinação

de informações dentro do próprio logo ajuda você a identificar

esse tipo de coisa né.

Eu tive um pro.

Nesse num desses problemas enfim, eu tive

um problema de embasamento de dados.

E eu não tinha log aí pra consultar pra

saber quem foi que eles o vazamento né?

Então pra mim logo tem um eu eu levo com

carinho justamente com esses problemas sei o quanto é importante

quando você precisa, você não tem um log adequado.

Complicado Qual falou outro ponto junto né,

Armazenar os móveis Em locais seguros né? São.

É importantíssimo também cara bota um log no email,

manda num arquivo não sei onde banco que que

não ter acesso acaba sendo um problema que lindo

exatamente top que eu queria falar quer é restringir

o acesso aos lotes apenas ao pessoal autorizado.

Então assim às vezes o desenvolvedor está na na

código ele bota lá nove ponto in lá.

Aí ele configurou pra esse log

e com arquivo de no servidor. Beleza.

Né, tem aspas beleza.

Mas quem tem acesso servidor?

No time né, ou Arquitetura da pegação como

ela está definida Quem tem acesso a esse

filesystem pra ter acesso esse log de fato.

Muitas vezes ele imagina que é só time de in,

então vezes imagina que é só ele sei lá como

a aquela empresa enfim, mas na verdade é que você

não tem esse controle você você não tem controle.

A menos que você ser né ter o digamos a administração

do ambiente produtivo Aí isso vai saber quem, Mas é muito

difícil cara um contexto corporativo é muito difícil ter quem tem

acesso a servidores pastas mental, e garantir que vai ter acesso

a esse Por quê, o log por si só, ele é

amazônia dependendo dependendo do tipo de log, ele informações sensíveis né

a gente quer saber coisa sem servir do comportamento da aplicação

até o git e tal.

Então garantir que, e olha isso aqui

está ligado com o tópico anterior né?

Menos gente, né, Então ninguém quem tem acesso

a esse log né enfim, acho que é

não tópico importante no pessoal ter, tem mente.

Até trazer um um uma coisinha aí eu eu trabalhei

numa empresa onde tinha um sistema do samba de Rh,

e o todos os vlogs eram salvos folder.

Só que folder todo mundo da empresa de acesso.

Falta. Então.

Então e isso aí ac muitos problemas e

eu queria até aproveitar e alencar com o

outro tópico também, que é registrar todas as

falhas que ocorreram nos modos de criptografia.

Bom, porque já tivemos problemas hoje falhou a criptografia, não

tínhamos logo pra passear mais uma vez isso ocasiona um

problema lá que a gente chegou a perder e uma

base de dados não era tão importante, Graças a deus,

mas chegamos a perder uma base ali Você lembra do

da Hp que é não sei é verdade mas rola

que os caras criaram o nome da banda porque eles

trabalhava mesmo né na Hp e saíram tudo puta não

gostava sei lá e meter o nome de Inimigos da.

É empresa você trabalhava você podia pegar galera

lá e abriu inimigos montar inimigos do logo.

Cara logo você for o problema.

A época de entrega fiscal então o Europeu cantava

o update na base de produção, e tinha logo

disso não tinha a quem como diz ditado.

Boa.

Queria pegar o tópico aqui esse esse assunto está falando

tratamento de erros e loki né, então logo entender o

que é importante, inclusive, então ditado aí no na área

de info que quer é no log no crime.

Né, sem o modo sem crime.

Eu não sabe que aconteceu não

tem como simplesmente não aconteceu nada.

Então, mas o tópico tratamento de erros também, eu

queria pegar um tópico específico sobre quer é usar

mensagens giro, e páginas de erros personalizados.

E tudo isso.

Que que isso interfere na verdade?

Quando você bota lá né para alugar e inclusive

tem outro tópico aqui que está ligado diretamente com

isso ele fala aqui olha, usar mecanismos de tratamento

de erros que não mostram informações depuração apuração.

Ou the né, ou informações da pilha de execução.

Então os dois estão meio conectados porque o cara está lá

produção dá um erro na explicação, explode a página amarela lá

do aspirante com um calote de servidor, nome de pasta nome

de arquivos técnico versão instalar lá no banco de data e

p, então assim, a página padrão de erros né, de de

de estojo de erro é é muita informação, obviamente pra quem

né quer tratar que é ótimo mas o Ra também é

um parto cheio pra quem está fazendo a maldade ali cara

a prática está dando pra ele praticamente o só falta estamos

olho sem assim de acesso né?

É que que e ter queria falar.

Não armazenar informações ou Redes de log,

como detalhes necessários do sistema, liquidificador de

seção, sem e acrescenta mais, no certo. Exatamente.

Hoje é quartafeira sexta passada, estava numa

reunião é o cliente, parceiro x e

um desenvolvedor chegou pra mim falou mano?

Olha a linha setenta e cinco tenho lembra falou assim,

hoje que faz pouco cozido, olha a linha setenta e

cinco aqui, isso é um problema, aí a linha é

log ponto, dentre algumas informações úteis e ok, uma era

um j w ter tolkien da autenticação do parada.

Ou seja, qualquer um acesso aquele log, exatamente o

que gente falou aqui agora, cara é real juro

pela alma querida mãe que está no céu.

O cara basicamente você consegue aquele tolkien que qualquer um

tem acesso log com esse que você praticamente faz um

pessoalmente de qualquer usuário porque o estou ele está vale,

é o log da transação da palavra é um um

serviço inclusive é de autenticação, ou seja autêntico, logo o

tolkien que você está dando acesso, Enfim, cara esse está

de chorar Faz parte Mas vamos lá. Quer falar pra falar?

Eu eu queria trazer mais um também que.

Isso aqui eu achei engraçado e acontece muito, que

é o tratamento de erros lógicos associados com os

controles e seguranças devem pro padrão, negar o acesso.

Que acontece, muitas vezes a gente está lá gente

tem os que cima vai dar no durante uma

programação hora que está que tem a medo hora

que está acontecendo, só que o pessoal acaba alugando

ali, informações são importantes do sistema, como chave de

acesso, às vezes um todo alguma algum resto alguma

coisa, e não nega por padrão acesso. Deixa lá perdão.

Link Está falando até agora.

Princípio de segurança né tem by ter fogo Exatamente, depois

libera cis Não podia estar aqui não isso aí deveria

ser padrão todo mundo aqui porque muita gente faz.

Bom, esse tópico tratamento de erros logo ele tem sei lá

uns que também é muita coisa né, até muito né?

Então inclusive ele fala ele fala de um aqui né, de

de na verdade eu queria dar uma dica, não está aqui

nessa nessa parada aqui mas eu queria dar uma dica.

Quando deixa eu falando de logo gente, especialmente segurança, segue

o cinco w lá né Ou What we an Boy,

basicamente isso vai te dar informações suficientes de whats vocês

por exemplo, né, quem está acessando sua aplicação tal já

te já é basicamente faz um vídeo pra você entender

o comportamento da sua aplicação.

Então esse tipo de log é bemvindo né?

Aliás ele é crucial eu diria, um pouco do que eu

falo aí na na internet no meus cursos e tal, inclusive

tem começado a usar um pouco mais o Twitter com relação

algumas algumas coisas mais mais rápidas assim né, então alguns insights

lá que quiser segue aí caça de.

Até tem um tópico que também não está aí, mas

é uma coisa que a gente pega bastante, somente o

pessoal que está desenvolvendo ali, que normalmente como você era

um louco logo que você ela com uma memória ali

pra salvar os dados pra ele cuspir ainda do arquivo.

Cara importantíssimo limpar pra essa memória depois a

gente tem várias vulnerabilidades aí com o próprio

rick, que você pega de no.

Então terminou de Cuspir logo 0 memória

pelo longe deus Não palavra né.

Exatamente.

Boa, Então o nome de top fulano segurança. Tecnologia.

Deve c.

Proteção de dados né o próximo tópico aqui,

ele é até pequeno eu diria gostoso sim.

Mas nós razoavelmente tem tem

algumas informações legais aqui.

Eu queria começar esse, ele começar esse,

ele fala aqui olha, não incluído informações

sensíveis, Dos parâmetros de requisição.

Galera.

Mais Parece besteira né mas não incluía

formações sensíveis nos parâmetros de aquisição.

Não, né?

É Eu não diria aqui Óbvio vai, pode ser

até complexo você pra refletir um pouco sobre isso.

Mas o fato é muita caro.

Não vou dizer cem por cento

eu já peguei aplicação protegida mas.

Muita obrigado que eu já vi, está lá, senha

sei lá coisas sempre literalmente no no no Rn,

não é ele, ele por padrão já está aberto,

qualquer meio inimiga né, qualquer cash de braço de

que você está usando rede público lá.

Assim, a a informação está lá esse é o tempo.

Então é o que ele fala,

não inclui informações sensíveis nos parâmetros.

Pode usar o médico pra fazer bilhões de coisas

trezentos milhões de aplicações de bilhões infinitas no mundo

uso que deve, mas não com como informação sim.

Eu vou botar a culpa aqui que quando bota um bota

Eu comecei a desenvolver eu pega a prisão da massa.

Legal quatro na época asp da massa.

Usava muito post, e uma das coisas que eu trabalhei pra

caceta no sei pra poder buscar do outro lado na base.

Então dava poxa Pra pra dar um lá

com os dados dele pra poder carregar aprende

então não vou falar que não trabalhava seguro.

Não é realizando não saco de saco de vacilo saco assim.

Mas foi no começo dez anos atrás eu sei mas.

Cara fazia muito muito cara É ridículo. Bom.

Vai passar, vai passar do nosso passado, passado

que, não precisa se expor não precisamos e

tem posso botar um outro ponto aqui tá

você pode botar tudo, bota tudo mais.

Esse aqui está muito também com a

gente dia a dia que já.

Mas assim proteger o código fonte presente no servidor

pra que não seja acessado por algum usuário.

Está ali né?

Sabe que Web da vida aqui teoria em teoria ele está

só o servidor não em ele né, mas cara já vi

nega abrir o próprio arquivo de configuração deixa caras joga.

Vai no Google causa só Palm.

Sai no Google, bota lá uma dor, né, só que é doc

vai no Google pesquisa sobre Dor você foi o maior adoro lá

no Google, em é né, deixa em Password, Só isso.

Deixa melhor coloca em rn Gov.br ponto b. Bota isso no.

Porque os caras sobe Ter com anotações né, normais da de

mim então e ter banco senha e jogamos no servidor Web

mano e aí o Google essa parada está público lá. Sim.

Dá toda.

E assim.

Acontece está caramba parece parece que não mas

tinha uma falhas que na a ferramenta Tre

também, só salvar fala muito pé também indexado

tudo no mundo pode querer lembra ficaria aí. Pode crer.

Não só três Mas treino chão essas porra tudo que

é noite da vida e agora uma febre também de

de ferramentas então mas tu também indexado cara, então toma

muito cuidado ali, com vai proteger, tentar separar, deixar aquele

servidor web pelo menos o 0 mais o máximo possível

sem exposição né, só com aquilo que realmente deve. Sim.

Explica é de fato pra né?

Não é o que não é país por mas pra lá.

Exceto arquivos de configuração sei lá,

web como da vida coisas relacionadas.

Fora isso pra está lá Sim tem e

aqui que parece besteira, parece realmente besteira, só

que mas é Não ferramenta de darkside, a

gente consegue pegar muitas vezes isso aqui.

Remover comentários do código de produção, que

podem ser acessados pros usuários e podem

revelar detalhes internos sistemas e formações sensíveis.

Boa. Parece besteira.

Papo um comentário no código cara, vezes você está falando

sua regra de negócios às vezes você está falando aonde

que está o arquivo x onde você está dando um

import, no próprio ml né que está sendo servido mesmo

às vezes tem coisa lá que sei lá, enfim.

Parece besteira mas qualquer ferramenta de baixo

xuxa hoje pegue esses momentos de código

ali e acabou trazendo é óbvios né?

Sim que se é não tem nada a ver com

Exatamente pode deixar claro daqui a pouco os haters tem

aí dá pega código vou está exposto importante deixar claro

aí Tem um item que eu queria comentar aqui é

o seguinte olha, a aplicação deve dar suporte, a remoção

de dados sensíveis quando estes não forem mais necessários.

Por exemplo, informação pessoal ou dados financeiros.

Isso aí.

Exato que tem tem não sou especialidade de Inclusive gente

gravou um episódio que já segunda temporada com a mara

Ferreira, sobre E tudo mais, talvez a gente tenha comentado

sobre isso lá, mas tem um item que é o

direito esquecimento aquela do usuário usuário poder pedir a remoção

dos dados e tal, então é o que ele fala

que, a aplicação deve dar esse esporte, de remover os

dados né colocaram, quero que apaga nos dados aí como

usuário ou mesmo você como administrador da da aplicação do

produto da empresa, por qualquer motivo seja, você precisa remover

os dados lá por ser um incidente, sei lá cara

vou pagar essa foto que é melhor pagar do que

vazar, depois você manda mensagem pros os usuários da pedindo

sei lá, à medida que deve ser tomada.

Mas a aplicação é uma boa prática né, que

a aplicação tem essa esse tipo de de funcionalidade.

E vou além além, Imagina vamos imaginar o seguinte cenário,

você tem lá uma aplicação qualquer, que tem o cpf

das pessoas, vou é um exemplo bem bem esdrúxula tá.

Essa sua aplicação qualquer, ela é gigante, então tem

arquitetura, tem vários servidores, vários bancos citados, né, high

Raiz high Vila Bee Ray o tala porra.

E aí sua aplicação por ser né, nesse contexto

crítico, ela tem Backup, você faz backup você salva

esse backup frio numa fita, backup e você tem

e quente também pra fazer espelhamento de banco, enfim,

todo vamos você imaginar de de tecnologia.

Esse tipo de esse tipo de funcionalidade é apagar os dados

não é só do quente, é de tudo, Por quê?

Apagou o lado banco organizacional, lindo maravilhoso.

Deu merda na empresa senhor restava o backup.

O dado está lá não está pagando.

Então a dificuldade da Lp em geral vai desse

item específico né, de de esquecimento cara, Quantas empresas

têm, buriti e definida um processo de backup.

De de backup então o usuário falou na paga, aí ele

apaga o sistema atual mas iso de os backup, quantos backup

ele tem de um ano dois cinco anos, de repente né,

ele quer manter história, e você tem que ir lá nesses

backup a pagar as informações de lá também bem, Então olha

o nível de arquitetura e estratégia que você precisa ter ter

esse nível de maturidade Esse item específico ele ele acaba indo

longe né, nessa na nível de escritos, quando você pensa a

aplicação dá suporte da o botão da vai na na linha

do banco lá de.

Mas isso quando você pensa nesse nível de

estrutura, eu não sei se a galera está

pronta a galera que eu digo né?

Empresas geral empresas em geral, pra não já está pronto pra

isso, não Posso até usar um caso isso aí foram casa

que gerou muitos problemas numa das empresas que eu passei, a

a gente tinha o sistema de rh lá da empresa era

bem bem né né época entrei lá e pra consertar ele

tentar modular, e a gente tinha um problema grave porque assim

o pessoal podia pra pagar dados, sou uma a pessoa era

demitida, a gente eles usavam sistema de flex então foi demitido

tinha um pra demitir.

Quando passava um certo tempo eu tenho que

excluir o dado dessa pessoa de lá.

Pessoal manter o histórico lá pro código um regra eu trabalhei

às vezes o cara vai pro inss e tudo mais.

Aí entrou lgbt.

Tá a gente está em pra, Cara tu tinha

funcionário que a gente pegou que recebia salário cinco

anos e o cara já tinha sido desligado.

A gente mesmo cara morava pra bahia

lagoa água de coco, E salário.

É.

É muito crítico isso aí de remoção de dados.

Muito crítico.

Portanto o pessoal tem ido tem em

mente aí essa essas questões né.

Pô E depois puxar chamar um outro tópico

aqui também, isso isso aqui também fazia muito

e me arrependo hoje, mas é desativar a

funcionalidades de auto formulários que contêm informações sensíveis.

Inclusive no formulário de autenticação.

Mano já essa velho puta está que planejamento s.

Mas confesso que lancei trava é legal que facilita mas

também está espuma eu vou exatamente qualquer algo que chegar

lá no pessoalmente você pega essas barreiras na época né,

o causa da vida e tudo mais, cara lá pega

o Cpf com moedas mano mediar essa direto.

Nossa já estava.

Metia essa aliás metia bastante você também mais.

Pra caramba com você.

Amigo muitos desses problemas por aí viu

cara importante destacar né tipo de As

pessoas não cometem os mesmos erros né? Sim.

Sendo pro sentido.

Foi isso que a gente falam esses você tem

um guilherme problema de exposição de dados aí. Dez.

Somente se o cara se sai de uma rede pública

hoje em dia mais difícil mas, o pessoal que não

tinha computador na época sabe de das aquelas séries né

comunitárias e tudo mais cara posição de dados aí rodo.

Hoje digo isso muito maior né?

Até eu fico pensando até de sei

lá computadores de hotel, Tá ligado.

Também aquela menina A gente tem um

hotel escolas né, a galera re sei.

Ainda a gente fala muito uma house porque mas vem na

cabeça da galera, mas ainda temos cenários com hoje e que

computadores públicos ainda são utilizados hoje já vi academia que tem

meio aqui no camisinha, ou alguns laptop ela você pode usar

tal loja, né, você vai em loja tem tablet lá pode

navegar e tal e vezes o cara tem eu faz uma

coisa ali enfim, é importante porque que aquela história né, mano

as pessoas as elas não vão estar educadas o suficiente pra

se proteger com relação a isso.

Então a aplicação em si deve evitar alguns problemas como esse

caso no então faz sentido essa essa visão é passada pelos

inovadoras né, que é um pouco que a gente está fazendo

um pouco não né, É o que a gente está fazendo

nessa série aqui né terceiro episódio já, dessas boas práticas né,

porque, é quase que você não não é aquela história né,

você tem a criança pequena vai pro o dedo numa tomada

você vai ficar visando toda hora e a hora que você

não estiver perto pra avisar Não nem mais fácil você botar

um protetor lá na tomada né uma fantástica botar o pac

que e não é meter o dedo tomada enfim.

Eu e particularmente fiz meus dois eu não

sou choque com o clipe da tomada.

Boa aí olha aí ensinei médico. Boa pra coragem.

Faça isso por Começo menos duas vezes mas vale a pena.

Boa.

Eu não estava nem não falava segurar na tomada

agora cinco minutos só Cara Bom eu acho que

não precisava falar do ci mas eu acho que

é obrigatório professor entender, então para para estou zoando

imitar o João implementar uma política de privilégio mínimo,

esses usuários, apenas funcionalidades dadas e informações dos temas

que são necessários por executar suas tarefas.

Toma cuidado com a inúmeras com

painel de outras coisas aí.

Inclusive, esse toque de específico proteção de dados

e ligado com isso que você falou é

um específico de segurança na lista privilégio essa

segregação de funções, e tal então, Mano?

Tudo, olha olha olha só hein, filosofia

não deve ser come de agora.

Outros você greve sequei.

Tudo o que a gente faz, em application security.

É para proteger os dados.

O está cagando pro seu código ele está

aqui Cagando pra sua api pro seu amigo

serviço faz que vocês ele está cagando.

O que ele quer os dados que essa stack, toda

pra, pra pra que que sua aplicação existe pra pegar

uma informação daqui e passar pra lá processar você aqui

você sei lá, é o dado que importa pra.

A aplicação é a sua aplicação é só um

meio que ele vai utilizar pra fazer isso, Então

se tem vulnerabilidade é culpa sua, você está fornecendo

os mesmo aquele acesso os dados.

Então esse item aqui é a proteção

de dados é tudo sobre isso, gente.

Tudo o que a gente fala, dá você com podcast de ape

todo o nosso trabalho é, proteção de dados, application tipo que é

a aplicação que tra os ela é apenas o meio não é

o fim, o fio é um dado de de fato.

Olha você tem dado Marcos Tenho dado

tenho dado bastante aí, dado bastante rolê,

dado bastante Boa voltas aí pra tudo.

Por isso que eu não por que eu gosto

quando tem Rodrigo biel, porque essas piadas encaixam, os

caras está brincando está falando mal entendeu eu amiga.

Quem é mais presente sou eu Vou fazer o quê, né?

Os caras não estão aí olha, cadê eles.

Se fizer chamada aqui do do umas quatro temporada

o Marketing tem que sei lá duas, três faltas.

Fala temporada não é você

chegou nessa segunda terceira segunda. Segunda.

Então você tem uma você chegou duas três

voltas né, Rodrigo, foram inteiro que vacinou.

Gabriela se fala enfim então enfim né?

Continuando, quer falar mais um

sobre reprodução de dados?

Quero eu quero falar um acho que o último

aí pra gente pular, além é informações altamente sensíveis

quando armazenadas, como dados de verificação de autenticação, mesmo

que estejam no lado servidor uhum usando sempre algoritmos

conhecidos, padronizar e bem testados.

Nada de pegar o algoritmo que o

carinha seu vizinho criou de biografia amor

de deus isso consulte a seção que

trata sobre prática de criptografia, orientação adicional.

Aqui a gente falou um top na no podcast passado né?

Boa, inclusive, sobre sobre esse item

específico né informações altamente sensíveis, quando

armazenadas eu acrescentaria um trânsito ainda.

Tem, talvez tenha um outro tópico aqui né?

Mas veja, informações altamente sensíveis. Por quê?

Existe um ditado em Você que é, só cripto salva.

Hum toda informação for, usam chave quinhentos de

idosas acabou não tem mais rápido não tem

mano Acabou está tudo que eu estou?

Em com, você faz um request, vai demorar um uma

avenida né, então não dá pra fazer criptografia em tudo.

Então é só que altamente sensível porque se na

sua aplicação ela vai sentar, ou você vai gastar

um bilhão pra subir um um micro serviço.

Exemplo máquina pra processar aquela coisa toda.

Então é meio que um balanço né

entre entre o saco como usar etcétera

Inclusive alguém é especialista em filho fala.

Queremos você aqui porque também eu imagino usar e consumir mas

É outro é um outro nível de discussão Mas enfim, toca

aí foi falei foi muito fechou achou proteção de dados fechou

bastante já Quase todos os talk praticamente lendo aqui o 0

aspas pra lei assim porra aí galera baixo, vai lá no

eu contei o link aqui no no no episódio do vídeo,

nosso site, vocês estou colocando link lá mas no episódio aqui

do do do Youtube sempre tem o link, leia, baixo esse

guia, faz um uma listinha ali lê, apresenta pessoas evoluída isso

aqui tem que ser a bíblia vocês tem que ter isso

em mente, por quê, Quando na sua mente você programa pensando

nisso.

Você vai fazer um método da Roupa espera

aí lá no guia fala um negócio que

esse espanta não deveria ser usado assim eu

engraçado você, você nem mata vulnerabilidade na verdade.

Ela não nasce, Esse é o ponto ela não nasce o

problema não vai nascer, sabe Então leia, bate de olho, cara,

bate olho fala pelo menos a leitura de metrô, na no

metrô está no Busão, dando ou famoso Calote, vai dar um

calote ali de quinze minutos silêncio aqui rapidinho.

Só assim você pegar ali vinte páginas gente pode

você ajuda mas meia ali, são tópicos então facilita

ainda mais leitura é texto só bem tranquilo.

Bom, o último tópico de hoje então segurança nas comunicações,

acho que é uma algo quando a gente estava falas

do mundo de micro e e tudo mais é algo

que pinga nossa mente, acho que eu quase que automaticamente

né, como é se comunica com outro, como é que

as coisas assim em integra, e é importante de destacar.

Quer ficar começar que tem um tema print já precisa?

Tem termo aqui que você vai gostar, especificar

a codificação dos caracteres para todos as conexões

Porra, essa é é clássica né porque.

O coaching pode cagar com tudo mano. É simples assim.

Conte pode calhar tudo.

Cara e.

Até pessoal saber a gente tem tanto problema com Com ali

Rege e outras coisas que depende da linguagem, você tem que

fazer um puta trampo pra poder ser esc em em algumas

soluções como baixo sa sim fazer é uma puta configuração principalmente

coisas às vezes o imposto cara botou sei o não iso

tudo, não está tranquilo chato cara.

E esse é o tipo de coisa que assim, usa o padrão

mano não fique nem mexe quando quando essas coisas dá problema que

alguém foi lá cut De não era pra cutucar sabe?

Uma vez um tive meu problema até nessa parte de qualificação,

eu não lembro qual foi a continuação que cara usou lá

mas eu lembro que eu precisava que fosse barra barra N

B pra poder fazer a leitura de de algumas coisas, causa

a codificação do arquivo está vindo só barra n.

Cara, pra pegar essa porra é um saco.

É ver.

Porque o tipo de erro também não trabalhei é muito

complicado né puta negócio chato por que eu quis começar

por esse você ficar fazendo claro cuidado padrão.

Tá lá, abriu uma planejamento, usa aquilo mundo.

Eu queria falar de uma que, utilizar

o Ls para conexões com sistemas externos.

Que envolvam funções por informações sensíveis.

Então veja, ele destaca muito bem, o

Usar o Tas em conexões com sistemas

externos, que envolvam funções ou informações sensíveis.

Eu eu meu ponto de vista

você está comunicando externamente, o Ps. Poxa criminal.

Sensível não, não não não vai ficar assim.

Uma dá resposta Não dá só causa bem colocar fiozinho.

Por quê?

Já é externo já está fora do

seu controle, ou você está expondo alguma

coisa ou buscando informação em algum lugar.

Usa a conexão, garante que né ali não vai

ter nenhum bem ouvindo, e está tudo bem.

Por mais sensível que não seja às vezes pra

você, Pra quem está escutando amazonas só pro cara

é, sensível assim, ou o pelo não é sensível

pra você mas é de valor pra ele.

Né do ponto de vista ali do do atacante ou

do fraudador e tal então às você pode classificar o

coluna não sensível, deixa lá goiano, faz pro cara opa

espera isso aqui valor pra mim né?

Que um pouco falou adrenalina página de erro,

mas pra você pode dia pode Pro cara

só é o usuário Ciência praticamente.

Tem muita informação lá pra ele.

Eu próprio é Olha está aproveitando essa falando time dar

um problema com esse tópico que eu vou falar agora.

Como certificado tls ls devem ser

válido possuem nome de domínio correto

e não estarem inspirados e serem

instalados com certificados intermediários quando necessário.

Por que que eu time esse problema tal

só só pra exemplificar pra pessoa saber.

Ser em geral é um problema.

É tenho certeza.

Quando começou a Lgbt, pra você poder fazer

a transferência de dados por ter uma empresa

tem que mandar esses dados pro governo.

Você precisar de um certificado no no certificado válido, e

o Tls era registrado o nome da empresa, na razão

social, não sei se foi estagiário se foi o Alguém

da, eles inverter o certificado a empresa era num grupo

de quarenta empresas, e a gente que verte lá empresa

a maior empresa que tinha cerca de cinquenta mil funcionários,

com a menor empresa que tinha Quinze dezesseis, cara, a

mandou pra A menor empresa com cinquenta mil funcionários então

o Tomou uma multa fodida, pra pagar da base do

governo um saco você não consegue apagar você ter que

mandar pra um registro você tem que mandar cinco pra

pagar. Você que.

Dou cuidado mais Você pra maior ainda não vou ter

pra ganhar sabe porque era tudo sobre demanda então a

gente mandava com dois dias antes, pra pagar o registro

de uma sequência de pô tinha que pagar a primeira

cidades, depois aqui processo demorar muito dias ele só tinha

dois, tomou uma luta perdida.

Inclusive ele fala que não são deve ser válidos.

Ele vai mundo domínio correto não estarem expirado.

Cara só que o fato de de

ficar está inspirado, se já foi.

Então assim eu não não tenho a prática disso, mas

já é uma brecha pra que a não funcione corretamente.

Sim.

Então você está lá que quer que seja que deveria

ser, e o fato estar virado qualificado ou está com

o domínio errado não você falou e é exemplo ou

instalado de uma forma incorreta, se você usar o fígado

da vida um corpo pró aí você já consegue captar

a informação que eu não está trazendo.

Ou mesmo que ela esteja se consegue

quebrar por algum motivo lá do então

utilização sensação de cada errado, então.

Aliás tem várias ferramentas automatizados que já invalida esse tipo

de problemas né, nas aplicações e já vai já faz

o já pega as informações ali que precisa né é.

Isso é importante, inclusive o próximo é quando

correr falhas na conexões Glass, por motivo seja

inválido, seja o que não está conseguindo chegar

na alta ponto, que quer que seja, o

sistema não deve fornecer uma conexão insegura.

Ou seja, para quebra página.

Melhor inclusive a o a maioria de Do Josué web

agora tem meio uma função lá, em for Tipo s.

Então assim a comunicação vai sempre forçada

no usando anos pra passar na.

Se falhou ele ele vai dar erro. Sim.

A ideia é se falhar por algum

motivo Tls, você não sirva o conteúdo.

Em aberto né, e assim por, então, quando quando isso

acontece que você for aí e forçou o, você falou

e tirou né, a opção específica tudo mas.

E antes que o pessoal mande a mensagem pra mim, o

Web ponto security, aliás ponto jobs né que é o 0

serviço que eu criei pra muitos de vaca ainda está.

Sim breve estraga Que programa servidor então mas começou

uma informação estática e pública que está não tem

transação nenhuma de quatro informação ela é public.

Então o risco está fodase.

Mas aproveitando o embalo né, usem mal ponto de esse

esse é o site domínio perfect jobs, posso sua vaga,

tem tem vagas anunciado lá é cara foco pra vagas

já que a serviço está saltando ainda.

E falta isso no mercado né, entendeu você vai no

linkedin você não tem um foco específico numa busca, exato

bom se você quiser postar vaga, usa o código, deve

ser o podcast tem desconto, pra você que é o

ouvinte aí, beleza muito bom show, Mano.

Queria um recado que é o seguinte, além desse conteúdo

que a está produzindo aqui especialmente aí porque eu todo

trabalho que eu comecei e depois chegou o Marco Rodrigo

e vim, tem eu estou começando a engajar muito mais

o Twitter também eu tenho visto que lá ainda é

um um conteúdo lugar quando você consegue focar um conteúdo

bem específico e especializado porque é um negócio bem bem

fantástico de vir fazer.

Ter produzido muito mais inglês lá

pro conta de estar fora, tudo.

Então eu produziu um conteúdo que

chama o guia definitivo de.

Em breve em breve de hoje amanhã devo botar lá

no twitter pra conseguir mais engajamento e tal então ajuda

aí clica compartilhando lá fazendo a bola toda e vai

ter esse guia lá né um link pra você ter

acesso é público gratuito não paga nada, mas já está

lá no twitter exclusivamente no Twitter tá, não vai estar

mandando que vai trabalhar vou encostar só lá, enfim, engaja

essa essa mensagem.

Top cara, estou mesmo.

E Vou dar um spoiler aula que vem não né

ia falar olha que vem episódio que vem a falar

sobre configuração do sistema, segurança em banco de dados.

Pop, e era muito o gerenciamento de arquivos.

Muito bom, episódio quatro da nossa série.

E depois gerenciamento de memória,

práticas gerais de qualificação. Aí acabou.

Seis episódios quarto precisam Nossa ator perdida.

Não terceiro é hoje é o terceiro vai

ter o quarto cinco você precisar vizinha.

Então cada cada parte tem três tópicos que

a gente comenta o último terão apenas dois.

Porque é isso acontece, Fodase todos.

A gente não pensou em se publicar. É isso aí.

Importante é que você tem aí o nosso do Guia,

basicamente a gente está lendo do guia né, os hospital

explicando em casos que que já acontecia tem se prevenir,

como evitar como implementar na prática então, é de novo,

sugestão do nosso ouvinte um alguma coisa eu fui jogando

nome completo dele agora tinha mandado mas esses interior já

tem os créditos da pra de qualquer forma participe da

nossa comunidade de discord é lá que está rolando todas

as discussões, todo esses debates o pessoal tem interagindo cada

vez mais obviamente né, mais um link tem mais uma

parada mas a ideia é que é uma comunidade focada,

não é pra ficar falando de política de futebol, carro

de caralho pra falar de, especialmente eu né, e eu

tinha que produzir um conteúdo pra vocês pra ajudar vocês

e aumentar ainda mais a capacitação como relação a de

porque não tem profissional no mercado.

Eu acho que o nosso objetivo indireto é formar

pessoas né que vão proteger os software mas o

objetivo direto que obviamente os software que cuidam da

nossa vida e sejam mais seguros né?

Não não quero morrer porque pisei

no no meu carro com certeza.

E bu que o Marcos virou log cito foto comunicação

demorou duas horas pra pra frear meu carro coisas.

Chama até abriu um adendo aí já está feliz, Abre

o que você quiser mas abre pro o pessoal.

Sobre você então, peraí nunca Cara saiu uma notícia

recente, e essa parte sistêmica nos carros estão estão

tão crescendo, sabe você mais só frente vai ser

ideia mas todo mundo autônomo, e a ford lançou

sua primeira dele ser automotiva.

Não seja você ficou sabendo, mas você não sei

quando vai ser aplicado tá em desenvolvimento, mas vai

ter o módulo que você financiou o carro.

Você atrasou a parcela, o carro vai se

dirigir sozinha sozinho até com cenário, ou parar

num lugar mais fácil para ser re.

Ou seja você pode parar o carro frente de casa

e vai pra a esquina falei bom buscar ele, Rola

você muito bom, por outro lado conta aqui pariu né?

Bom então só são razão. Gostei entre.

Gostei Gostei ideia acho ter aplicar bem

com bem com mal né Sim.

Ai do seu carro, compra vista. Compromisso.

Você ficar dependendo de prestação e

atrasar, já sabe que vai perder.

Como por vista é fácil??

Faço comprar carro vista até fa assim

barato, kiwi setenta e cinco paulo clima.

Bom, Pessoal, agradecer a Audiência os ouvintes, dois três aí

que tem que ter a copa da gente ao longo

das temporadas Cada vez mais pessoas portão né, e chegando

gente compartilhando de verdade mesmo trabalhar pra vocês e é

muito importante que vocês tenham, estejam colaborando mesmo, inclusive nos

bastidores aqui, teve a indicação de um profissional da área

que também fala que psique, uma das é outra música

branca, eu sou a gente é uma né, e a

outra mosca branca que fala de Você na internet e

tal, Não vou dar nome não vou dar spoiler, mas

já conversei com o cara, monstro sagrado estar conosco da

psicanálise.

Vai você foda gravar porque o cara está canadá É Ásia

eu estou na europa pra os caras do Brasil achei o

horário que cabe pra todo mundo vai ser foda mas já

está no lugar gatilho, então acabando a série aqui, do do

Sp Sp, teremos um episódio com monstro sagrado de aplique.

Que inverso vocês sabiam quem? Não falar.

Boa boa deixei show off.

Boa, pra trazer audiência né, pra galera

quem é que tal aham bom.

É tipo certeza saber. Tática. Isso aí.

Bom pessoal, eu sou carlos Pereira.

Marcos Santos, e a gente se

vê no próxima episódio valeu. Beijos.

Termina aqui deve sequei f o

seu podcast de segurança em tecnologia.

