Inovação segura começa aqui leve escreve o
seu podcast de segurança em tecnologia.
Fala pessoal tudo bem com vocês sejam muito
bem a mais jornal você comer no cara,
se eu estou jantando estou jantando Mesmo tempo. Para.
Que aqui acima não tem tempo
nada então eu tempo que vai.
Seja muito bemvindo vindo a mais uma episódio deve
você você podcast tem episódio especial os que eu
estou comendo pizza com os convidados aqui.
Só eu estou comendo é mas convidados então tudo bem.
Eu sou carlos Pereira, eu
sou Marcos Santos, Rodrigo Ba. Muito bom.
A ideia hoje pessoal, É a
gente conversar com uma galera sensacional.
Sensacional de verdade os caras daqui a pouco apresento
eles né, acho que a ideia um pouquinho de
suspense pessoal pra que que está vinho né quem
está no Youtube já já está vendo pelo menos
o rostinho ali, quem são que que são suas
figuras novas aí, que pouco vocês vão descobrir, antes
de mais nada, sempre lembrar que dos nossos parceiros
então primeiramente, lembrar que eu deve ser podcast ter
o apoio da Chuck e da nova oito, que
são especializadas tem segurança de sistemas e código seguro.
O link da Nova oito dos milhões no
Brasil está abaixo na descrição do episódio no
nosso site também no link do Youtube.
A contabilidade olímpica que é especializada em profissionais
da área de ti, se você precisa abrir,
vamos abrir empresa ou migrar contabilidade entre em
contato pessoal da contrário da Que eles estão
prontos pra te atender.
A Gold que é especializada em Seguinte quer é
desenvolver teu segundo fale com a gol lembrar também
do nosso novo parceiro novíssimo novo em folha que
é a prazo dez por cento aí pra nós.
Quem não conhece a lu ainda está perdendo um tempão
mas a gente foi parceria olha com que você tem
dez por cento de desconto lá nos cursos da lua,
então tem um link aí em algum lugar clica que
você vai ter dez precisa desconto lá em qualquer assinatura
do planos deles lá tá E queria destacar também que
recentemente, semana passada né, eles lançaram em parceria com a
Faa que também é fantástica, os cursos de pós graduação
estudar cibernética tem defesa, outros então vale muito a pena.
Nossa convidados que fala fala mano, fala aí, fala
aí vou deixar não vou nem terminar falar dessa
fala mas de fato tá na realidade começou na
segundafeira e tem curso de pósgraduação e ces tanto
pra parte defensiva quanto ofensiva.
Eles lançaram essa voz na realidade em inscrição dela
a partir de segundafeira agora eu já estava vendo.
Boa, na quarta passada eles tiveram uma live de
lançamento sobre isso, tem curso de defesa magnética e
insegurança ofensiva então cara, vale muito a pena.
No cursos de pósgraduação não tem desconto tá, nosso
discurso nossa parceria produz uma a plataforma a aluga,
mas a gente está ajudando na divulgação, do curso
pósgraduação graduação também que vale muito a pena o
cuja já está super barato, é um peso super
justo então vale muito a pena com.
Mas já que o cara já falou já falou então
se apresenta Imagens hoje a gente está com ouvintes né
o deve ser podcast, que estão acompanhando a gente aí
vamos descobrir desde quando, é uma loucura achava que só
a gente escutava Aliás minha gente com o Porque eu
não escuto depois estou me escuto.
Eu achava sou de cagada aí sobra puta você justo
vai ter vezes que o pessoal reclama com esse áudio
com a bosta tal vamos ser justo também.
Sim mas tipo escutava mas não tem dois loucos
aqui que escuta a gente cara realmente escuta separado.
Já é que você começou falando?
Se apresenta aí fala um pouquinho de você, quem
é você que que você escuta a gente?
Vamos vamos lá, né meu nome é Marcos, Marcos Samuel,
eu trabalho na área de segurança em Atualmente trabalho na
instituição bancária que estou Paulo, estou na área de sá
já fazem três anos muito pouco tempo mas em tecnologia
eu também não tenho tanto tempo assim eu assim com
anos tecnologia, sou formada em normalmente sistemas, estou me formando
pela segunda vez agora pela impacto, e conhecer o castro
através do impacto inclusive numa palestra que ele deu lá
em dois mil e vinte e um, Também vou passar
na a partir de abril deste ano pela Que é
uma das instituições instituições bacanas aí pra procurarem depois de.
Boas seja muito bemvindo ao Marcos vamos, aliás essa palestra
que eu dei lá na impacta, foi convite nosso amigo
que também é sócio aqui do Podcast Jefferson e Wesley
né, os dois já agravar aqui que a gente são
parceiros aí, os dois estão estão estão ou estavam leciona
lá na na na empata me convidaram pra pal enfim,
é uma uma honra Renata também.
Nadar tarde também você falou que faz Cara sou.
Aquilo Aqui casa.
Um exemplo Eu sou um bote e temos aqui também
o nosso outro convidado também o ouvinte do podcast, esse
cara ele merece é sério, quando a gente ganhar do
Youtube, quando milionário com os Lamborghini Os cara mostra esse
ele vai ganhar a metade do que a gente ganha.
Porque cara ele está sempre comentando, dá sempre interagir
está fazendo pergunta, comentários dele, aquele comentário que vem
agregar vem somar o conteúdo, então seja muito bem
mim também Alexandre, é um prazer ter você aqui
comenta aí fala quem você muito é um prazer
imenso entre vocês uma honra gigantesca né?
Eu sou Alexandre Alex alexandre sabe, em verdade a
minha formação inicial em física, eu sou físico de
formação e trabalhei muito tempo como professor e hoje
de trabalho na área de tecnologia né, tem funcionários
de sistemas, de licenciatura também informática e algumas pós
na era área de tecnologia né?
E essa área de sair de segurança pra mim é
uma coisa que sempre me encantou assim de de novo
sabe então e por ouvir vias as tortas eu acabei
encontrando o podcast de vocês porque na verdade eu vi
um outro podcast, sobre saber segurança e aí o Youtube
me indicou vocês, Olha essa coisa maravilhosa né eu estou
pedindo com vocês e aí desde lá não conseguir mais
parar de ouvir porque a forma a forma que vocês
tratam o assunto é tão interessante e ao mesmo tempo
né descontraída, que realmente é impossível parar de ouvir vocês
né, e em comparação com outras podcasts são muito sérias
é muito suicídios, né, aquela coisa muito até meu mais
acadêmica né mas então você eu gosto muito tal da
dos problemas cotidianos né?
E isso eu levo pros meus alunos é isso é muito bacana.
Mas sensacional, sensacional Vou ter até
neves c quer isso você.
Deixa Eu deixar vou deixar registrado que o alexandre além e ser
um mestre a física o mais, cara tem bom gosto né, da
camisa do 0 e está é padrão aí atrás do big.
Cara Bom bom, Mas aí tem as boas boasvindas
pros convidados, Rodrigo, Marta sejam educados servidores cerveja pros
cara pizza ofereceram alguma um café né a gente
já enviou o 0 ifood Sarah né vai gostar
acabou com ganha mano também Muito.
Aqui o cara parecendo uma cerveja está foda.
Você mete você minha essa eu tem comentário
lá também quero pôr então alguém do ifood
estiver escutando quem é ajuda a gente.
Podcast pra a gente também gente também né aliás oi
ifood que tem uma área de de, desenvolvimento software grande
né, relativamente grande então conteúdo relevante pra eles também Pessoal,
mas de novo, né, o prazer ter o pessoal aqui
acho que vale muito a pena aquela história né, a
gente começou o projeto da podcast.
Pre né, Eu Rodrigo e eu o vini né na
formação inicial Silvio Vinicius, lá quando a gente trabalhou junto
nós três, e começamos a falar, vamos produzir conteúdo, vamos
começar a fazer isso tal e estamos aqui hoje né,
já aí gente trouxe a gente passou, quarta temporada e
a galera vai escutando e e acho que a mensagem
essa um pouquinho de ele falou, ele pega isso, do
jeito que a gente fala que é o que o
que é o que te pegou a atenção dele né,
a gente tem que trazer um pouco de de falar
sério o açúcar sério, mas trazer um pouco de descontração
descontração, fazer uma zoeira ou outra, porque esse aquela história
você fica falando ali daquela forma muito acadêmica muito formal
você não prende atenção, as pessoas não vão entender e
enfim, você acaba perdendo algum contexto.
E tem aquele lado também que uma coisa que a
gente sempre vê você vê nos livros você vê você
vê tudo que é lugar, e quando você vai aplicar
na vida real se você sente muita diferença.
Então a gente tenta trazer isso né tipo, quero
conversar na real mesmo eu quero entender qual que
é o problema, entender qual o que que está
acontecendo e e e conversar sobre a aquele.
Geralmente que a gente vê isso é, quando tem algum
problema, não aparece um expert e e com uma regra
mais corri, cara tem que caçar, analisar e tudo mais
então acho que é uma forma legal da gente trocar
a ideia né, dessa essa forma.
E daí pô falou é uma coisa
que fica mais mais legal de interagir.
É um ponto importante também que assim hoje aqui no Brasil
infelizmente em português a gente não tem ter podcast e sc
né, estava conversando com um amigo meu essa semana inclusive de
podcasts se a gente conhece da área de segurança aqui no
Brasil, em português tipo dá pra contar nos dedos, e falando
muito mais aí da área desenvolvimento o que vocês tratam aqui
aqui só tem vocês né?
Então tipo, é foda foda e é
bom porque tem alguém pra agregar.
Essa é uma das das dos dos grandes problemas eu diria,
Não do tema em si que a gente te trata, então
porque tem muito livro você acha bastante conteúdo em si.
Mas não mas é história é
o que você falou, em português.
Português é brasileiros e eu e olha que eu estou
morando fora não é assim, brasileiros falando espera aí deixa
parar e começar a produzir material sobre isso.
Seja escolher escrever livro podcast o que
for, mas é muito difícil achar.
O mais pior é colocar o Que é um nicho
né, dentro de de, que acaba tendo você fica refém
de outras coisas né, Não tem conteúdo em português.
Não eu quero até pontuar lembra do episódio com yuri
diógenes E o Ur Microsoft ele falou que eu vou
cara eu eu queria muito conteúdo português, escrevia livro, só
que tem um problema no Brasil que chama de tirar
Então quando a pessoa tenta criar um conteúdo ali tenta
fazer alguma coisa principalmente o minuto pô olhei certificação é
alto nível ali bem feliz não e ele faz material
oficial mas exatamente. Né?
Então o pessoal acaba deixar de fazer
às vezes muitas vezes material no na
língua portuguesa após essa pirataria né?
Pô eu estou fazendo material, certificação, o tempo
ali imagina seiscentas páginas livros o cara.
O calhar vai pira ele não tem
nenhum benefício com aquilo, complicado né.
É eu sou muito a favor dessa questão do
de comunidade eventos cara poucas pessoas são estão engajadas
de fazer evento entre nós não o Jeferson estava
aqui que estar ajudando na Bis por exemplo eu
vou pra fazer evento participando doando grana pra fazer
as coisas, pode ser porque né?
Pessoas com é eventos precisa acontecer.
Então eu sou muito fã dessa parte comunitária de verdade,
mas por outro lado cara a galera não entende às
vezes pessoas não entende o tempo dá pra fazer o
trabalho que dá de fazer as coisas.
O própria produção que a gente sentou hoje talvez a
pessoa mais descontraído né a gente normalmente não tem roteiro,
a gente pega o tema e cara, vamos falar é
por isso que a mensagem palestrante alexandre falou é legal.
A gente não bote o que a gente vai falar, A gente
meu jeito que se sentar aqui hoje o episódio é isso vamos
fazer a gente só tem um tema mano hoje a gente vai
falar sobre sei lá, E segue a gente fala com que a
gente tem e o conhecimento que a gente sabe.
Se a gente pé e pegou uma pesquisa, ou outra coisa
mudou no monta episódio antes o roteiro, então literalmente sai do
coração né, só um pouquinho ali respeito a experiência do que
a gente tem, mas pra trazer isso de uma forma natural
porque o propósito é uma conversa de bar então a gente
senta no bar só não tomo o bêbado mas né, é
mais ou menos assim linda.
Intuito aproveitando como de fato não não é nada esterilizado
aqui mas aproveitando a deixa dos casos falando de bar
e eventos semana que vem, tem um evento aqui em
São Paulo, que é o São De fevereiro Cai Pa.
É que exato foi no dia quinze quartafeira
que vem quarta nove horas, no said lab.
Que é uma fr lá em Ema e esse evento foi
organizado pelo Sérgio, Sérgio dias que é o que é o
diretor meu o diretor de de vendas da principalmente point.
Então vale que hoje esse evento ar né lá
no dia quinze Escutar durante o dia corre já
Cadastrar tem não precisa não só chegar pra pegar.
Ele disponibilizou o linkedin, quem quiser ir pode aparecer
vou abrir conta gente boa com como que é
só pra que você não passar aqui?
Mesmo só pra certeza e cola
lá hoje hoje hoje fevereiro tá?
Olha vale muito a pena.
Aliás essas iniciativas cara tinha um bee São
Viu alguma coisa, pra falar de programação pra
falar de de de segurança outros assuntos, e
essas iniciativas são são bacanas né?
E acho que o 0 alexandre do dia alexandre não sei
você vai lembrar mas você comentou alguma coisa mais ou menos
com relação a isso algum vídeo que eu postei, que você
falou puxa cara até é é algum é o desafio na
educação hoje, como é que eu encaixo os alunos, como é
que eu trago essa galera pra perto, e aí você tinha
comentado alguma coisa com relação a eu um exemplo nesse aniversário
de São Paulo, eu estou em belo horizonte eu sou sou
mineiro sou de Belo horizonte, e e na universidade de São
Paulo, houve uma série de de fóruns de discussão sobre alguns
assuntos né?
O 0 se das cidades inteligentes, o tour da da
computação, o futuro da da Ciência uma em cada prédio
no centro de São Paulo teve uma discussão sobre um
tema interessante da o altura a ideia de discutir por
exemplo a segurança é o desenvolvimento seguro né, também foi
discutido né né nessa nesses fóruns né, e aí quando
eu falo desse engajamento, exatamente a ideia de de você
trazer questões do momento né, quando eu falo isso na
educação, me é grande problema porque a gente teor muito
falando dos livros né?
Aquela coisa toda que muito normalmente muito distante dos estudantes
e e quando ele ele vai pra pra ação e
vai pra pra realidade do cotidiano dele ele inicialmente se
sente perdido, e é por isso que o papel desse
podcast de vocês é muito importante porque ele entra numa
lacuna que dentro das instituições de ensino não existe falar
de segurança já é uma coisa ainda rara dentro dos
cursos né, lotados para ti ti, e e falar e
e ainda fala dessa coisa da da da normalidade do
dia né do cotidiano é mais difícil em então, eu
acho que vocês conseguem esse engajamento porque vocês falam dessa
dessa de uma forma natural da realidade do cotidiano do
extremamente acontece né?
Que a gente não consegue normalmente dentro do dos
dos bancos dos colégio né das escolas né.
Esse é o problema do do mundo acadêmico eu eu dei
aula pelo menos uns seis anos também, e a teoria ela
é muito forte e eu acho que faz parte, né, se
esse fundamento esse embasamento tem que ter, né não o cara
está apertando um botão pra fazer um deploy, mas não sabe
o acontecer por trás né, Então é importante saber momento tem
que ter eu sempre falo pra a galera.
Inclusive é um outro ponto que eu queria puxar aqui,
mas eu acho que essa formalidade muito grande é o
que tem perdido muita a galera que não quer mais
seguir profissões como a nossa por exemplo.
Porque o cara só ele vai ter que estudar, ler e
atrás fazer então quando ele pensa ele acha que ele pensa
nessa dificuldade puta tem que pegar um livro, tenho que fazer
um curso que não sei que meio que existe porque talvez
seja um problema da geração atual mais novas, vamos dizer assim,
é ansiedade é querer os resultados mais rápidos, então o resultado
mais rápido né é ler um livro, cara lê um livro
é fugiu do mundo focado com uma galera de hoje em
dia então eu acho que isso acaba sendo um problema também
fala aí, acho que o rodrigo estava na fala pela na
frente aí. Né?
E eu ia eu aproveitar o temer ia
a puxar com com os convidados aí.
Hoje como como é no no no serviço de
vocês, essa trazer o assunto que a gente sempre
fala, né, como que é essa transformação de pura.
Porque hoje vocês nitidamente vocês são pontos de
de dissipador né da dessa cultura vocês são
pessoas que levam coisas, então vocês se são
interessados em consumir conteúdo diferenciado, a debater sobre
o assunto, então dentro da empresa de vocês
provavelmente alguém está consumindo seus conhecimentos.
Como que rola isso, Existe um um programa
da própria empresa que que é que ajuda
ou ele está sendo mais orgânico né, vocês
estão transformando aos poucos com que rola isso.
Pode ir lá pode ir falar cada vez.
Vez isso deixou não.
Eu Eu não trabalho diretamente com o desenvolvimento né
trabalho com com ensino a gente trabalha com o
matemática mais computacional computacional com softwares de impressão 3d
d, e aí e ele tem vários em várias
disciplinas nós temos de de software alguma natureza.
Então essa é uma preocupação que eu mais os meus colegas
de mas colegas são mais dois colegas na verdade né?
Que é a gente discute pena sobre essa cultura da
segurança dentro das das das questões voltados pra ti então
sou muito aberta disso, lógico eu isso pro meu meu
trabalho é bispo pros os meus colegas, mas ainda muito
incipiente, a preocupação normalmente é de resolver o problema, é
criar um software pra resolver ter problema mas em princípio
a ideia duas segura, outras questões de segurança envolvidas nessa
questão ainda são muito e só pensa posterior né, então
é um trabalho meio de formiguinha, eu conversa muito né,
muito eu até a a o trabalho de vocês e
outros trabalhos também mas ainda é muito pouco, eu vejo
isso da descrição.
Bacana do meu lado assim.
Hoje eu trabalho numa equipe teoricamente assim falando
na nível Brasil ela é pequena, mas eu
não me e a nível global né?
E aí a gente tem meio que também cultura
de países né, um pouco diferente de país do
país, mas falando internamente dentro da minha equipe eu
normalmente tento a a levar assuntos pra equipe.
Então assim assuntos relacionados relacionado à certificação,
assuntos se à educação tanto formação acadêmica,
certificação cursos assim um todo né?
E pelo que eu venho visto assim muita coisa levado um pouco
mais pra frente na na vida pessoal de cada um né?
A galera da minha equipe tem uma galera um pouco
intermediária, tem uma galera mais uma mais básica, e normalmente
essa galera que vende de mercado assim o nível mais
básico tende a a te disputar um pouco melhor.
Então por exemplo a gente teve uma campanha que inclusive
a gente fez dentro da nossa própria instituição lá a
iso vinte e sete mil um que sim, a galera
corre atrás foi lá fez, se interessaram, então eu vejo
que a galera que está entrando no mercado agora e
vindo pra área, tem se interessado bastante, mas de fato
quanto mais tempo as pessoas têm dentro de uma determinada
organização, ou de profissão é um pouco mais difícil mudar
essa cultura dela.
Mais mais difícil né, não a cultura as pessoas né.
E e até comentar, que a gente passa por isso
também querendo ou não, a gente está no mercado de
saber a empresa saiba a gente tem que passar por
esse processo de cultura com os profissionais.
Porque muitas vezes pessoal veio do mercado, ou
veio o mercado ali de qualidade, não ele
não tem essa cultura de segurança ainda.
A gente tem que implantar isso na
pessoa aos poucos, vai ac ela.
Então é uma dificuldade que eu acho que noventa por das
empresas passam Uma coisa que eu acho que que que a
gente deveria lutar mais ainda pra pra ajudar as empresas, melhorar
o ambiente pra que isso seja mais natural.
Por exemplo você já tem agentes de transformadores né, vocês
são esses agentes, então, o 0 a o conteúdo chega
lá, então o interesse as coisas estão chegando, e a
empresa ela tinha que ter te que proporcionar pro propiciar
um ambiente que faça isso se divulgar cada vez mais.
Então sempre que que tenha esse tipo de assunto de
falando de qualidade de segurança, de coisas que vão trazer
melhorias, elas deveriam ser incentivadas né, tem empresa que começa
a criar meet, e outras que criam programas que que
premia pessoas né, que traz esse tipo de coisa e
então, acho que seria interessante a gente continuar lutando pra
trazer isso cada vez mais pras empresas acho que é
todo mundo ganha no final de tudinho.
Só deixa eu adicionar um ponto aqui aproveitando as falas
do do rodrigo assim de fato eu vejo que as
instituições ela tem que se provar um pouco mais sabe
tipo esse essa questão de criar meet criar conteúdo digital,
e isso é um ponto que eu vejo como bem
bem relevante até mesmo pra própria campanha de vendas das
instituições, sabe, uns dois três episódios atrás de vocês começaram
sobre principalmente se as questão de da gente como o
profissional buscar isso, e depois disso puta também deu um
o e eu já tenho divulgados isso na empresa sabe.
Pô, por que que a gente não queria uma seja interno
ou externo, mas com mais e levar mais palavra a toda
a todo grupo entendeu, Eu ouvi um amei só testemunho de
amém gl greve ce deve cara inclusive era era era pra
termos três um ouvintes aqui hoje o outro não pode participar
por questão de agenda e tal, mas teremos outros episódios super
com relação a isso, e ele seguindo essa linha aí do
do do Rom que ele comentou, quando vocês falaram, é um
negócio que pô tem um estalo, deu o tique pô por
que que eu não estou que eu não pensei nisso, deixa
eu fazer esse um negócio legal entendo que faz sentido né,
deixou até vezes pra cá.
Esse esse outro ouvinte que não podia participar ele ele
mandou assim pra mim vou cara eu eu comecei a
trabalhar pra por sua causa, aí você se falou minha
Cas ou sua causa o podcast em geral eu falou
cara quarentena entendo essa porra dessa, Cá de vocês, Eu
ganhava sei lá, já ganhava uns oito nove pau aí
já ganhava relativamente bem nove encontros pra mim não gosto
café da manhã né então preto gasolina da lama por
dia né, ninguém Mas ele falou cara eu ganhava senhora
lá nove conta e eu super quinze porque eu monto
porque eu decidi mudar de por conta de vocês.
Então eu acho que aí puxa um pouco do Que o
Alex falou e acho que o rodrigo comentado mano, a informação
o jeito que a gente leva, como ela chega e aí
principalmente o que você faz com ela do outro lado?
Porque acho que tem outro problema também quer
é chegando nessa sua parte de educação é,
hoje a gente é bombardeado de coisa.
Bombardeado, o nosso próprio time mesmo a gente a gente tem
muita né o pessoal ah, então a notícia do Render não
sei aonde, ele faço os dados da empresa não sei de
quem mas não é nada isso não é nada relevante porque
a gente faz no dia a dia.
Na é 0 0 relevante, ao menos seja um cliente
afetado, faz um pouco de sentido, mas é 0 relevância.
Então veja o própria falta do pessoal mais sentido
é como é que a gente, passa a informação
como é que chega do outro lado e como
é que a pessoa aproveita do outro lado?
Então um decidiu mudar de carreira ou a modo falou meu
vamos implementar que me na na na na empresa que foi
uma ideia que ele pegou tinha um episódio, então acho que
e aí um pouco do exatamente o alexandre ele falou, como
a gente o trabalho que a gente faz é pouco.
Porque se imagina tivesse outros dois três cinco dez
podcast, que fossem canais ou como que que seja?
Inclusive a gente tem outras iniciativas né, Eu deve
ser como por exemplo Rodrigo Coordena aí deve ser
com São Paulo que é Me, e live eu
coordeno na Pita Polônia também, o Marcos está se
governante com da Alemanha, mas são iniciativas justamente porque
a gente sabe que é pouco mano.
Precisa de muito mais.
Meu e eu vou além, porque tem um um
pouquinho da opinião, talvez seja uma opinião polêmica.
A gente já tem rodrigo falou a gente já tem
esses agentes transformadores legal, peguei essa informação sei que isso
é legal vou levar pra dentro da minha empresa.
Mas aqui história a gente é formiguinha, uma formiguinha
leva pra outra que vai levar pra outra que
vai levar pra outra, mas aí você pega uma
empresa de oitenta, cinquenta, duzentos quinhentos funcionários, até se
chega todo mundo, pra cultura a cultural é acabar
coisa toda, já foi cinco anos dez anos já
nem mais relevante alguma coisa.
Por isso que eu sou muito fã muito fã
eu já trabalhei mais de vinte e seis empresas,
eu sou muito fã do famoso hospital.
O dono do bagulho chega falar home gato, não vai
subir ninguém se não fizer que olha teste relator, porque
o top vai funcionar mano não é aquela história.
Ah mas a galera faz por medo, a galera obedece por
não sei mais mano, É segurança, não é por na tela
da da do sistema, saca, então por muitas vezes eu gosto
desse tipo de cultura não da cultura em si, né Digo
funciona, onde mais eu vi a se aplicar o segurança foi
em banco, porque banco não tem a escolha de não vou
fazer ah vou ver porque tem e tinha passei cem órgãos
banco central, tem que fazer, tem lei, e ele tinha um
monte de controle um monte de estrutura pra fazer aquilo acontecer.
Fora de banco mano, eu só vi indústria, que
é onde eu estou trabalhando hoje, fora isso, não
tem a galera faz por que que?
Ah eu vou comprar a ferramenta de site aqui que
eu quero melhorar a qualidade no código melhor segurando meu
colo, eu vou botar um farm aqui porque eu sei
que é importante a gente trabalhar pra de turismo né
tinha muita tinha pouca mas tinha bastante coisa lá, e
é o empreendedorismo, tem nada a ver com nada, mas
entendendo a relevância e começou a fazer sentido.
Mas é aquela história, o Top funciona,
porque funciona simplesmente funciona, o famoso manda
quem pode obedece quem quer?
Então eu sei que é controverso né, a galera
gosta da fala da autonomia, das sedes e cada
um faz de um jeito aquela coisa toda, mas
o cara não faz um jeito, a gente discutiu
isso outras vezes aqui o rodrigo fala muito disso.
Sempre que tem que abrir mão de alguma coisa
pra poder entregar a primeira coisa que você abrir
mão na qualidade, dentro da qualidade vai segurança junto
vai visual junto, vai user experience junto está funcionando
está vendendo, então fodase mais fotos mais talvez depois.
Mandei mandei é hoje o eu estava ouvindo um podcast
e depois eu conversei com com o povo que trabalha
diretamente com o desenvolvimento empresa e movimento e eles falam
da nova configuração do mercado com o menor investimento, lei
né acontecendo aí, e que a a perspectiva de dois
mil e três seria uma entrega até mais rápida, dos
produtos em virtude da da competitividade que a quer haverá
porque os recursos agora serão menores de investimento Então que
as entregas serem feitas pras empresas seriam mais eu perguntei
as me sobre essa questão de segurança né como é
que fica essa questão de segurança visto que a a
minha a ideia da produtividade que de comentar e na
verdade a a ideia da pro aumentando mas reduzindo o
tempo de de maturação do produto né?
Então é uma parece vezes que que a conta
não fecha, né, eu quero em fazer entrega ou
você falou, mas ao mesmo tempo a dentro de
segurança sempre fica no segundo plano porque parece que
ela está olha o tempo todo essa entrega né?
E cara assim vamos lá né, a gente que está
no dia dia ou menos com isso, Não é difícil
fazer a ape aqui né vamos focar aqui né, não
é difícil fazer, é trabalhoso, porque são muitas coisas.
Mas lá uma esteira com um teste de segurança.
Cara na boa as ferramentas que a gente tem
hoje, dez minutos, se alguém faz em mais.
É um absurdo mas dez minutos em entregue
um tas um sa no mais esteira.
Três cliques da integral da ferramenta fazem.
Sabe, na prática mesmo tecnicamente falando literalmente eu dois
cliques aqui os usuário cem eu tem está até
integrado à sua com uma ferramenta que faz isso.
Então quando às vezes eu penso assim, por que a
Cara vai abrir mão disso você e aí eu falo
de ferramenta open pensou pride, você pode não ter dinheiro
pra comprar o ferramenta ter price beleza.
Mas uma aprendiz da vida, ou ou trazer um
pouco do desse conhecimento pros próprios deveres, cara já
passa o dia inteiro pesquisando o código e pesquisando
boas práticas e metodologias, pesquiso a mais, então quando
a Galera fala que não faz por conta de
grana, eu entendo que você possa não fazer num
nível de excelência por conta de grana.
Mas deixar de fazer por conta de
grana pra mina, eu gasto inaceitável.
É a mesma é a mesma coisa você
falar assim cara estou doente, então não vou
no hospital porque não tem dinheiro.
Mas mano, né, pelo menos falando do Brasil em acho
que em qualquer lugar do mundo tem atendimento público, Você
vai no hospital cara está doente vai ser tratado.
Quando você pode ter dinheiro pra comprar um
remédio, seguir um tratamento mas ali ali o
primeiro socorros aquele atendimento inicial, descobriu o que
que você tem você faz sobre?
Então acho que esse esse essa mensagem né nesse ponto
aqui, as empresas não estão fazendo esse, cara, estou acesso
inicial, deixa eu voltar uma ferramenta deixa eu botar tão
um cara programar olhar pra isso, Meu home falou meu,
de repente a empresa não tem, vamos fazer uma aqui
traz aqui pra falar disso, os cara vai entender que
moda nem você de ferramenta nenhuma, você e faz um
grande de morning.
Você já está desenvolvendo software você tem requisito.
Você abre o mas fazer um bem e se clicar e
se fizer assado, esse começa a definir pô então pra proteger
isso, não precisar de um Então não precisar de uma terapia
é uma pensar Então tem coisa, que é só fazer, é
só sentar e fazer com as pessoas que você já tem
e com o conhecimento você já tem, né vai ler um
negocinho ou outro ali pra ajustar e aí você vai evoluindo
né o acabei de falava começo o episódio né?
Feito é melhor que o perfeito.
Então começa e você vai evoluindo porque senão não A
gente chega nesse nível né, a galera começa a abrir
mão, eu acho alexandre e comentou agora, né?
A galera dá então eu precisava abrir alguma que
não estou sem grana então deixa qualidade pra lá
deixa segurança pra lá deixa sei quê?
E o último ponto estou falando demais aqui, a
automação né, hoje em dia ferramentas são muito fáceis.
Tudo automatizado, então essa questão vai dar trabalho vai demorar
cara hoje hoje hoje hoje eu vivo no no cenário
que eu tenho times, que o cara planeja dois três
meses pra integrar a ferramenta não esteira.
Aqui o tem, copia, com e cola, e tem ferramenta
que eu tem ali também ficou cola, você não precisa
mudar nenhum parâmetro couve cola põe na nossa estilo.
Outra você muda o nome do projeto.
Então falta um pouquinho também de engajamento de
boa vontade de proatividade, sei lá Mas aí
o que eu tinha um chefe dizia né?
Nada como um bom incidente pra não motivar a segurança.
Exatamente.
Eu acho eu acho que tem um uma contrapartida aí
que ajuda muito quem quer saber desse tipo de coisa.
Então assim que você traz assuntos novos, tais
melhorias, essas pessoas são bem bem vistas né?
Pô o ka por exemplo ele ele chegou na bebê lá ali,
cara ele começou a se destacar por fazer trazer coisas que estavam
meio aqui fora do quadrado então, ah qual que é o seu
quadrado, meu quadrado é me preocupar com a Pix.
Tá, mas já procurou isso, eu procuro aquilo lá
minha e não sei o quê, então ele já
começou a ser bem visto então em pouco tempo
já gostou dele e tal, isso acontece em qualquer
lugar, se você pegar entrar numa empresa acabou de
entrar e começar a trazer novidades preocupar Dragão. É?
Iniciativa é sempre bem vista e e de novo todo
mundo sai ganhando, você está ganhando a empresa sai ganhando
a galera que está entrando nova também segue elas estão
aprendendo mais, é um jogo de ganhar.
Eu fazer o 0 papel do advogado do diabo agora mais uma.
Um ponto que que eu acho relevante aqui pra gente
trazer aqui o seguinte, por exemplo hoje eu tenho uma
instituição que é de grande porte né, tem muitos funcionários
tem muitas áreas tem a gente processo etcétera.
Mas eu vejo que tem muitas instituições principalmente aqui
no nosso cenário nacional Brasil, que é uma empresa
pequena, empresa de bairro e assim por diante, e
a tendência dessas empresas é fazer mais com menos.
E quando a gente faz mais com menos de fato a gente
tem menos qualidade e menos entrega e imenso tudo mais né?
Então o que eu na minha opinião é que assim de
fato o melhor do cenário a gente fazer tudo da melhor
forma com os recursos que temos, mas de repente na na
padaria do seu joaquim ou Pad padeiro não foi hoje quem
vai ter que fazer o auxiliar de do Balcão entendeu.
Então algum alguns aspectos eu vejo que também é vários
do nosso mercado, sabe, tipo a gente não pode sair
ocupando as instituições por tudo também é é meio que
é complicado, cara porque no das contas se der incidente
que vai responder a empresa né, de minha modo.
Acho que eu acho que está ligado diretamente
ao a como está rodando mercado hoje né,
Então isso seria o papel por exemplo falando
de de desenvolvimento seguro seria o papel desenvolvedor.
Ele tinha que vir já com com preocupação o cara tem
tem que ter isso em mente tem que trazer pra empresa.
Só que daí vira a bola de neve porque às vezes
a empresa ela está com necessidade de uma entrega muito rápida,
e não está mercado e e contrata um cara que que
tenha a menos experiência que não tenha esse tipo de experiência,
então aí vai virando uma bola de neve aí você entra
na empresa você não vai estudar segurança porque o cara te
exige mais que você entrega as coisas muito mais rápido então
eu consegui pensar começar pensar na insegurança, quando eu consegui quebrar
esse paradigma na minha cabeça de que tá, sempre eu sempre
falava por exemplo me entrega falava, eu pra entregar esse projeto
com teste vai demorar tanto, você quer em menos tempo tira
os testes de eu era flexível com esse tipo de coisa.
E daí quando eu mudei invisível não,
isso daqui é a parte do software.
Teste é pardos do software de qualidade é parte do sol.
Nessa parte software.
Então eu deixava o cara ali ele nem sabia
mais que tipo eu precisava de mais tempo pra
poder desenvolver com qualidade com e com segurança.
O cara sabia o 0 resultado final
porque tá vai demorar três dias.
Ah porque três dias dá fazer menos em um não não dá.
Tipo acabou parou de ser flexível.
E daí eu vi que eu cresci como
profissional quando eu comecei a fazer isso porque
tinha mais autoridade eu tinha mais qualidade eu
consegui entregar com mais responsabilidade, as coisas voltavam
ao menos tinha menos bam então a partir
do momento que mudei paradigma mudei Sabia.
Eu eu como o 0 dono do Software eu como
desenvolvedor do software vou me preocupar com isso e vou
trazer isso tipo independente de quem esteja falando que que
não que não precisa, eu vou trazer isso.
E eu acho que daí no final todo mundo ganha,
eu ganho como profissional, a mesma coisa Sempre eu vou
falo do jogo ganha né Presa ganha Segurança. Tecnologia.
Deve c.
Tem um hotel pouco importante nisso tudo, que é que
eu acho que o ronaldo colocou bem agora né?
A gente não sabe a dor do outro, né, então
você fala putz a empresa não fez a empresa não
faz, cara às vezes o cara tem da prioridade e
tal ok, é, certo modo até aceitável.
Agora você quer ver minha minha alma ser sugada, meu minha
energia ser drenada, é o cara que vai lá e tipo
design por exemplo, você tem lá no github da vida hoje
você tem mal depende da bote, você tem escândalos código você
tem um monte de coisa lá está automático.
O frameworks de das próprias linguagens hoje já
trazem muitas segurança já trazem muita proteção digamos
assim, então tem uma série já de de
abstrações né que as linguagens os frameworks e
etcétera trazem pra você com relação à segurança.
Né os próprios provedor de Claudia vai instalar alguma coisa
eu falou cara você não vai achar senha padrão porque
troca cem aqui já gera uma senha e não é
que vem, então uma série de iniciativas pra isso, então
cara sabe que ilusório final vai fazer cagado.
Aí você quer ver minha alma sair do
corpo, é o cara que desativa essas.
Ela vai lá e eu, né e eu opcional eu não
quero, eu não quero isso aqui des isso daqui tipo mano.
Aí entra a indignação caramba mas você está outro dia eu
vi uma, eu tive uma uma entrevista um papo com uma
empresa de Peito, e os caras acharam assim as falhas absurdas
numa aplicação da, essa uma net nova já.
E o cara falou velho, tem problema que s de de
coisas assim que o próprio continente já já bloqueia pra você.
Pro padrão, se está falho o cara foi lá lá no
e falou, desativa essa caceta que eu não quero essa proteção
tipo mano, a gente até brinca né, a aplicação da hoje,
está insegura, você fez mais cagada do que os outros.
Mas muito mais você tem ter que desativar coisas que
já vêm embutida no fleming, né, por exemplo, então essas
que questões começa a me chatear aí começando começa pensar
mano, Por que que o deve tirou isso, por que
o cara fez isso filosofia né? Fala marcos.
Não eu queria falar da citar assim, eu
trabalho pro pra várias empresas familiares né?
Várias empresas pequenas.
E assim, não é porque você está numa empresa
pequena que você vai deixar de fazer qualidade.
Numa das tanto eu tem que chamar o
ka pra fazer piada na época, caso lembra
disso que a gente estava tendo problema cara.
É ridículo mas a está tendo um site pic toda semana.
Toda semana toda semana presencial e vejo cuidado Essa
Lado né, de verificar o que estava com?
Foi a da decisão mais idiota que si foi beleza.
Está no provedor x troca pro produtor pessoal ali.
Essa foi a medida que foi tomada.
Ou seja não foi investigado, que genial.
Pô o pessoal está aqui Do chaves passou aí.
Aí ele passou né Então pô gustavo olhar ali, você
perdeu que dois dias três dias olhando pra entender qual
o bo, pra não precisar se repetir porque trocou de
provedor, só foi o tempo que do cara descobrir a
mesma falha do outro provedor e começou tudo de novo.
Ficar tocando provedor todo mês?
É assim funciona Não faz sentido.
Antes caminhando pros cinco minutos finais aqui, eu
queria perguntar pros meninos aí nossos convidados hoje.
Desde quando vocês escuta o podcast, que que vocês mais
gostam daquilo por quem quem que vocês mais gostam, Sem
ser eu que eu já sei que jogo.
Mas desde quando vocês lembram desde de quantas começaram a
ouvir e o que vocês mais gostam daqui enfim, fala
um pouquinho sobre sobre temas a gente quer trazer mais
eu dia dei Acho que tem desde já delícia a
pandemia eu acho que eu já ouço vocês tem mais
quase mais de dois anos Né é isso aí, eu
acho e como eu falei, que o que me atraiu
muito foi a forma descontraída de abordar assunto seres né?
Que não não perde a qualidade técnica mas também
não fica perdido na teor ou nos conceitos né,
muito abstrato da está dentro então, isso pra mim
foi tudo bom, isso eu não tenho uma uma
pessoa especialmente que eu gosto gosto de tudo.
Outros todos cada um tem um perfil e que carrega por
um lado, né é isso é muito bacana porque cada um
tem uma forma de falar, isso é um negócio coisa uma
vez acompanho muito tempo pra mim isso é fácil falar né?
Então eu acho que é isso que contribui e como
eu sempre comento lá eu acho que como eu trabalho
muito na de educação, então sempre tem algo que eu
posso extrair que consigo levar pra sala de aula, consigo
discutir com os meus parceiros que com meus mesmos estudantes
então isso pra mim é muito é muito válido.
Boa, Olha fosse pra dar uma dica pra pra
galera aí que que que eu você faria?
Olha tem né busca coisa coisa importante que acho
acontecendo agora é o seguinte no o Business né
das de computação, ela abriu uma consulta pública sobre
os custos de graduação em e sai a segurança.
Então está aberto lá consulta pública a gente falasse
que disciplina está agosto ruim, até dia treze desse
mês então quem fiz aqui puder partir pai dar
um pitaco lá, vai ser uma coisa importante né,
pra poder melhorar os cursos de graduação de graduação
na hora de sair a segurança.
Cara no mínimo nós três aqui do código que o que
a gente mete o pau em instituição que que não tem
Acho que gente falava cinco seis vezes só desse assunto.
Direto, cara direto.
Inclusive a gente falou da lula da Faa parceria cara?
De das que eu conheço a fiada gosto que
mais investe nessa parte que sai a segurança.
Tem impacta obviamente e a nadar.
E já uma outra que eles juntaram com a impacto,
fujam nome agora, começo não não era as duas né
se ela na realidade a lá no passado o curso
da área área de Service custo certificado era emitido pela
belém só não sei acontecer dese aí hoje a impacta
também tem uma ponte, se é bom num um tem
perito quando cara eu estudei isto impacta não fiz não,
eu fiz curso não impacta muito tempo atrás dei precisei
uma quinze, meu cara, são instituições assim, você vai ser
confia, você só vai, não não tem não tem segredo.
O online eu vi pessoal reclamando eu
não dou online um tempo atrás mas
mole é aquela história da disciplina Né?
Cara mais você e correr atrás e também quando
eu fiz eu fiz uma pósgraduação graduação que metade
da já sabia porque eu já trabalhava na.
Então muita coisa que eu vi lá eu já conhecia
eu vi uma outra coisa nova claro, mas isso não
é problema da instituição em si um muito bom aliás
eu que te estudar beleza alexandre de show you e
o Arrumado desde quantas escuta a gente você gosta mais
de sentir bom como fazer com esse caso impacta né?
Lá em dois mil e vinte e um mas sinceramente eu
não passei escutar desde lá porque assim o assunto de segurança
em email tera nunca foi o meu no atrativo.
Hoje vem passado a ser mais pra
entender um pouco mais sobre isso né.
Mas o passeio escutar agora desde o No final do
ano acho que desde o outubro novembro, e já escutei
as quatro temporadas, estou aí no no último episódio já.
Gosto.
Né, volto mais não falo então assim graça seca
você acabou de ganhar o lugar dele está tirando
sai Pode salto aqui e aí tecnologia.
Deve c.
Meio episódio hoje meio mais eu pior que que mais
participa que menos Alto o Rodrigo já faltou pessoas de
episódios recente mesmo vai aí não não fez, o Gabriel,
Vagabundo também a gente vem, já fiz, mas o Mark
está sempre aqui cara marcos mas tudo bem falando mais
outras coisas aí para finalizar conteúdo que eu indico e
pra galera busque de fato conhecimento o conhecimento é algo
que não te então cara corre atrás certificação, de curso,
eu mesmo que nem eu falei eu não sou da
área de segunda sincera inteira, mas eu quero comprar o
0 livro do caso que ele ainda está escrevendo, mas
é algo que eu vejo que minha agrega vai me
agregar porque não seja dias de amanhã e se amanhã
eu quiser trabalhar com segurança e educação.
De fato, cara, graduação e pósgraduação eu não vejo cursos
com grade de Psique cara e é algo muito importante,
De dica o que eu trazer pra vocês que eu
sinto falta pra Caramba de um cara entra um era
vini, porque eu sou din sua segurança entra.
Então porra rapaz faz falta porque eu só fico
escutando, pode segurando essa aplicação o cara metendo homem
Né pior que ter que é verdade já estava
pra ser o cara de Ir.
Que quando a gente começou o podcast o
Rodrigo era deve, eu era jato de segurança
da de deve ser literalmente começou a raiz.
Aí o Rodrigo foi pra segurança aí e eu vinícius saiu
o fora e veio o Marketing que estava em sistemas bem
agora sex será que ser aqui você come cara mas assim.
Você pagar o real pra já está o lugar Marcos
Pagar muito sacanagem cara muito bom, quero fazer com finais,
o Rodrigo Marcos cara, que vovô né mas doido Exatamente.
Falar que eu gosto mais aqui no podcast que é a
mãe do Marques de vez em que ela sempre está aí
atrás aí aparecer agora não né, porque agora o está na
Garota está deixa vai fazer o cara chorar voltei.
Eu eu só quero agradecer os caras aí os, os
dois ouvintes que a gente tem a gente está com
cem por cento da nossa audiência aqui no verdade né?
Achei que era só a gente mas
o Gênero está um por cento.
Boa, valeu senhores.
Marcos quer falar marcos.
Quero agradecer aí rumo o Osvaldo Alexandre e e assim,
eu quero que vá alexandre que o Ronaldo não venha
mais aqui tá off é brincadeira Convidada ali mais episódios
aí falar um pouquinho de aí pra gente, E pedi
pra vocês as redes sociais aí pra eu só poder
achar vocês aí e conversar com vocês um pouquinho.
Boa Beleza.
Os caras manda os links eu posta no nos comentários.
E fica convite pra a galera que eu dei o Monark,
vocês jamais vão no ele você pode me xingar o Marcos
ao ao vivo E aí pode ver minha cara ao vivo
cara não tem preço melhor que o Flow, deve você come.
Pessoal também só agradecer vocês obrigado pela audiência, obrigado
por participar, compartilhar aqui cara, quarenta e poucos minutos
passa muito rapidamente dante eu falo rápido falando, mas
alexandre obrigado continuo interagindo e comentando lá o nono
alto também está sempre está sempre interagindo com as
agências sociais, outros ouvintes que queiram participar, cara, só
mandar mensagem lá no discord discord no Telegram orkut,
deixa depoimento no orkut qualquer lugar mano a gente
dá um jeito de tá e traz a gente
faz um episódio aqui com ouvinte que gente está
de repente próximo a gente faz um a gente
fez um já na média como estudantes né, trouxe
três ou quatro estudantes meus Talvez passou mais um
com ouvintes um pouquinho mais técnico mais profundo mas
cara, esse compartilhamento de conteúdo dessa troca né, acho
que é o que eu que enriquece a comunidade
e faz a gente falar mais sobre a segurança
e levar né esse esse assunto mais adiante, então
só agradecer ao pessoal aí bom Sou ka Pereira.
Sou Marcos Santos, eu sou Rodrigo Ba, eu
sou Alexandre convidados, eu sou o Marcos Mol. Boa.
Cara, mark Te ele também motivo você marco ele tem
Tem espelho não tem escolha A troca não é fácil
caralho mano Estou falando Marcos a troca está nem mudar
os nome Fechou pessoal vê aliás detalhe né De hoje
dia quinze de fevereiro é semana eu estou fazendo um
evento de lançamento da do do meu curso né, ou
explicando a, então está rolando o apliquei experience começou a
segundafeira, tem hoje na quarta e tem sextafeira também então
fica ligado, já se inscreve já entra lá que está
tendo três aulas aí gratuitas, vocês podem acompanhar tem conteúdo
diversos sobre seguinte na semana que vem vai ter o
orçamento do curso, faz tempo que eu não lanço né,
tem um ano praticamente você lançar, então está essa semana
está rolando obviamente evento de abertura aí, não percam tá,
se você não acha o link não sabe o que
fazer manda mensagem privada porque o que eu resolvo rapidinho
pedir só vou também, se na Europa e você membro
vem pro sites do da Coluna.
Europa setembro pode vim.
E no Brasil vai ter a abriu Mais eu vitória então a
vitória até episódio de vitória na na Bahia, e São Paulo vai
ter em maio se não me engano de novo isso.
Já de conteúdo a Gabriela Faz inclusive já veio aqui Já
com, um posto lá no linkedin só de evento vão acontecer
hein Lá que é muito bom O eu veio aqui da
fugiu no ele sempre passou sobre pros os eventos eu também
que sempre possa sobre eventos no blog dele, então cara e
e a maioria do convidados na maioria vai mas muitos convidados
você vieram aqui estão no discórdia com a gente, então você
pode galera pra Com lá a Gabi não lembro ela está
lá mas acredito sim, Enfim, participem, compartilhe curte comenta beijo a
gente aqui tchau tchau beijo.
Tchau.
Termina aqui deve sequei desce secar o
seu podcast de segurança em tecnologia.