E inovação. Tecnologia.
Começa aqui.
Deve ser cócegas, deve o seu
podcast de segurança em tecnologia.
Fala pessoal, tudo bem com vocês?
Sejam muito bemvindos a mais
um episódio de DevSercopys Podcast.
Eu sou o Cassio Pereira.
Eu sou o Marcos Santos. Voltei! Está de volta.
Depois das férias de dois anos, que sem
gravar aqui com a gente, voltou o gordinho. Voltei!
Aqui em pó, mas pelo menos voltou sozinho, eu trouxe
o Marcos, eu não trouxe o Gabriel e o Rodrigo
pra encher o saco aqui, só fala o bicho. Chama mais?
Nem gosto deles.
Tá com saudade, Marcos? Muita, cara.
Vamos gravar esse programa. Sim.
Não é tanto que sumiu, pessoal.
Não deu satisfação.
Não paguei mais salário também.
O cara tem direito de sumir, né? Faz parte.
É que eu não estava gostando de
você também, aí a gente foi na
brincadeira, ficou um pouco gripado, mas também.
Ah, boa, boa.
Então vamos lá, boa que o Marcos chegou, voltou
e trouxe o convidado, o convidado que a gente
vai apresentar para quem está no YouTube assistindo no
YouTube, a gente já está vendo a carinha dele
a gente vai falar sobre o convidado.
Antes do nosso convidado, lembrar que o DevSeckops Podcast
tem o apoio da Checkmax da nova 8, que
são especializadas em segurança de sistemas de código seguro,
Link dava oito a distribuidora da Checkmarkt no Brasil.
Está baixa na descrição do episódio lá no YouTube
ou também no nosso site deve ser copodespotcash.com.br tá?
A Contabilidade Olímpica que é especializada
aí para na área de TI.
Se você precisar abrir sua empresa ou migrar de
contabilidade, entre em contato com a pessoa da Contabilidade
Olympia que eles estão prontos para te atender.
A Gold Security que é especializada em aplicações Seguinte,
quer desenvolver código seguro, software seguro, fale com a
Google Security e você quer anunciar vagas de Application
Security, vagas específicas sem pagar um absurdo né pra
não ser a vaga nos portais aí mais conhecidos.appsek.jobs
e você quer procurar vagas também tá lá o
portaluar pra você de forma gratuita, beleza?
Esse é um projeto pessoal aí que
a gente começou há algum tempo.
Vamos lá, episódio de hoje é um
episódio que a gente está há quatro
moradas aqui já e nunca conseguimos gravar.
Por trabalhar na área, a gente fala muito sobre isso, conhece
um pouco a estrutura, o que fazer mais ou menos.
Mas pra mim confesso que é um tema muito profundo,
um tema convidado que vai trazer pra gente no detalhe,
Não, já fala agora, eu não manjo nada, pra mim
é obscuro, é obscuro, é muitas dúvidas inclusive.
É algo criptografado pra você, né, o tema
Eu queria me dar gravado pra mim.
Eu queria pedir alguma coisa, já
consegue fazer uma analogia, pelo menos.
Então eu queria pedir pro Marco cartute, depois
ele já corrige o nome aí se eu
falei certo ou não, se apresenta pra galera,
seja bemvindo, dando sequência aos podcasts, Marc.
Gente, é bom dia a todos que eu indo aí, tá?
Muito obrigado antes de mais nada do que
me convidar a Caixa de Marcos, tá?
É um prazer estar aqui com
vocês, falar falando dos colegas desenvolvedores.
Meu nome é Marta, Lute, Ludo, mas não sei
o que todo mundo erra meu nome, Eu já
vi muitas grafias diferentes, muitas coisas diferentes de fenômeno,
então você tá muito bem acompanhado.
Eu fui sóciofundador, uma empresa de Maratenta, esse Kirk,
lá no Rio de Janeiro, Recife e Pernambuco e
hoje na maior empresa de série de sucesso recebe
segurança do país, ela foi recentemente comprada pela Embraer,
numa dessas movimentações, acho que a oportunidade de pender
meu chefe da empresa e dei uma apimentada na
carreira porque eu fui sugado pelo vírus das criptomoedas.
Tá?
Uma das aplicações de criptografia são as criptomoedas.
Você vai perceber uma certa semelhança no sufixo cripto
e as criptomoedas são uma das aplicações mais transformadoras,
mais relevantes, eu costumo dizer que as criptomoedas foram
talvez a única genuína novidade que aconteceu em segurança
da informação e talvez 40 ou 50 anos porque
foi a primeira vez que a gente teve um
sistema computacional em que você consegue ter garantia de
segurança sem ter um coordenador central, Tudo o que
a gente faz em seguir nossa informação no fim
do dia depende de você ter algum catalisador que
impõe as regras e pus os ofensores.
E pela primeira vez, isso as criptomoedas
através da criptografia, uma aplicação muito ingênua
da criptografia, conseguiram mudar esse paradigma.
E por causa disso eu fui me aventurar nesse mercado,
eu, enfim, o fundamento é eu chamada Cohen Weiss, que
depois se fundiu com uma corretora de criptomoeda lá de
aqui também chamada BitBlue e hoje a gente existe na
forma do 0 Bank que é um banco digital que
a gente tenta fazer com que o Tomara seja tradam
de primeira classe e não um adendo, não um penduricalho,
mas uma coisa que é nativa no sistema.
Então e agora a gente está com uma série de
outros serviços bacanas para a internet de informações financeiras, etc,
e engraçado que várias dessas coisas têm criptografia envolvida em
várias camadas, então acho que o tema que a gente
vai falar aqui é super pertinente.
Boa muito bem vindo mais uma vez Marcos obrigado pelo teu
tempo né cara a quem não conhece quem é da área
de segurança não conhece a Tempest alguma coisa errada, né?
Tem que chegar muito famoso na área de
segurança, no mercado, na de uma maneira geral.
Todos os links aí, os projetos o Marco comentou,
vocês vão achar aqui na descrição do episódio lá
no nosso Youtube e também lá no canal, então
fiquem tranquilos aí com relação a isso.
Já para introduzir esse tema então, Marcos, eu
queria fazer uma pergunta relacionado exatamente a isso.
Eu já fui desenvolvedor por 15 anos da minha carreira,
eu fui um famoso cotar, o cara que cria ali
as coisas, ou só copia né, depende do contexto.
E eu sempre tive dificuldade, depois que eu
fui parar de segurar, você entende um pouco
mais, mas eu sempre tive dificuldade na época,
Cara, isso aqui precisa estar criptografado.
Eu sempre tive dificuldade de entender porque.
Hoje, hoje, talvez, PD, nos dá alguns
Lorts, cara, a informação é sensível, como
é que você anonimiliza, criptograva, enfim.
Mas hoje você tem mais ou menos um
lorde, se é que eu posso falar assim.
Mas na época eu lembro que cara eu tenho que fotografar
isso porque na primeira pergunta e o como fazer isso porque
aí eu sempre fui de .NET, eu mexi com Java, depois
Python, load, então tudo que é framework por aí.
Cada linguagem tem lá o seu framework
que que tem açúcar e fotografia.
Mas eu não sei o algoritmo por trás, se tá certo
ou não tá, se é o mais seguro, não é?
Enfim, então eu queria pegar esse começo pra
falar assim, porque eu preciso criptografar algo, né?
Eu já ouvi um ditado aí em
segurança que é, só cripto salva, né?
Depois a gente vai entrar em questões sociais
ali e tal, Só a cripto salva, né?
E na real é verdade.
O problema é que ela salva, também derruba
as aplicações, fica tudo mais lento, leve, impossível.
Cara, é impossível tudo funcionasse,
tudo fosse ter que fotografar.
Então, por que que fotografar algo, se a
gente puder discorrer sobre isso, E como?
Como é que eu faço isso através de algoritmos,
técnicas, enfim, só pra gente começar o tema.
Então, a razão pela qual você quer criptografar coisas
é porque nós seres humanos temos segredos e temos
alguma expectativa de privacidade com outras coisas.
E existem mil maneiras infidiosos e não estão perceptíveis
pela quais as informações fazem então para você mitigar
a informação é comum gás ela ela quer se
expandir, ela quer sair, ela quer vazar.
Se você não deixar ela muito bem contida,
ela é lavada pelas flechas mais inesperadas.
Então uma maneira de você se defender
disso é para usar a criptografia.
E certos sistemas de comunicação
são inerentemente vazam, tá ok?
Por exemplo, razões extraordinárias, deixa eu falar um
pouco de história, de onde a criptografia se
determinou e falar pra isso um pouco pra
história mais concreta de nós desenvolvedores.
Vou dar um exemplo histórico, vou dar um exemplo,
alguns exemplos bem concretos na vida do desenvolvedor.
O exemplo histórico é o seguinte, ok?
Na Segunda Guerra Mundial, por exemplo, tá?
Os comandantes falar com os seus submarinos, com
os seus navios e etc e tudo mais.
A madeira que eles tinham pra fazer isso
era através de ondas de rádio, tá?
As estações de rádio.
E o rádio como uma boa rede WiFi, que é
um rádio no dia a informação é RoadCast, tá?
Isso significa o termo broadcast, ela se
espalha pelo ar e todo mundo ouve.
Isso significa que se você falasse claras.
Então, o general lá o Almirante dá uma ordem pro
na Vivo, vai lá e ataca aquela base, o cara
que tá naquela base também vai saber que vai ser
atacado e vai te preparar, tá ok?
Então ele manda a mensagem se desenvolver uma série
de cifragem, não sei o que tem altos filmes
sobre isso, aquele filme do jogo Damita Sam, não
sei o que tem vários filmes que falam, na
época daquela transição da máquina Enigma, tá ok?
Eu sou tão fascinado por essa aula que eu tenho
uma máquina Enigma daquelas, eu gastei uma fórmula de dinheiro
comprar uma régua, a máquina daquela Essa é a pele.
Então, Labetavelmente eu tô aqui, eu tô em São
Paulo, eu tô em Recife, se eu tivesse lá
em Recife, eu botava ela aqui na frente da
câmera pra vocês verem, no próximo.
Pode ser que você tenha um quadro, você tenha
um quadro até 15 quilos, mas ia dar certo.
É um trabalho de carregar.
Então, o que acontece é que a informação vaze
a gente quer que só certas pessoas a gente
não consegue impedir que a informação vaze.
Mas a gente consegue impedir que a informação vazada
seja compreensível com quem a gente não quer, é
para isso que serve no filtro de criptografia.
Falando de uma forma mais recente para o desenvolvedor,
uma coisa que é interessante que muitos desenvolvedores hoje
em dia vão trabalhar na desenvolvimento sem entender como
é que a internet funciona, como é que é
roteador, como é que é o roteador, como é
que é o protocolo e tudo mais.
Mas se você tiver essa parada,
vai descobrir uma coisa desalentadora.
A transformação pela internet, por exemplo, quando você
for falado, conecta numa API, etc, ela passa
por vários intermediários ao ao longo da internet.
Se você der um comando, tem um comando, um comando,
ele filma as 3 chaves que ele mostra um endereço
de texto cada um dos pequenos diários, tá?
Tem uma questão mais interessante, uma DTR, faz
a melhor coisa, que é até mais bonitinho.
Então você me vê o endereço IP de
todos os roteadores que são intermediários, se você
às vezes tem 20, 30 são os roteadores.
Todos esses roteadores têm acesso ao seu tráfego.
Eles podem ver tudo.
Então se você passa a senha,
passar informações confidenciais, eles vão vir.
No momento da Oficina do Tempo eles não fazem nada
de mal, eles fazem realmente de rotear o teu tráfego.
Vocês podem ver e interceptar, mudar,
interferir com o teu tráfego.
Então o teu tráfego varia, ok?
No teu tráfego ele passa, ele atende a
vazar, ele passa por lugares, tá entendendo que
você não tem controle que muita coisa final
pode acontecer aqui, no meio do caminho. Rede WiFi.
Rede WiFi é Se você colocar uma rede wifi
sem senha, todo mundo vê tudo o que você
tá fazendo e dá aqueles ataques, tá?
O que você tá acostumado com a câmera da radiec
no seu braço, da radiec no seu site, etc.
Muito comum em sair da café e tudo mais.
E é por isso que se usa, por exemplo, o
WPA, toda aquela característica a pessoa que tem dentro do
WiFi para te dar um certo nível de privacidade.
Então a pessoa que na verdade já foi implementada e
ela está em vários lugares para evitar esse problema.
Um exemplo também que eu gosto muito de dar para os
desenvolvedores é muito comum, ou seja, até para mim isso um
milhão de vezes, que deve ter puxado muita orelha de desenvolvedor
júnior por causa disso, camaradas no banco de dados colocam a
mão do usuário e assim as claras.
Aí o cara que faz o backup e tem
acesso a também todos os usuários do seu sistema.
E é por isso que a gente cifra, a gente criptografa as
senhas dos usuários, para que o pessoal faça o backup ou Eu
já vi uma coisa horrorosa, porque eu já vi o que eu
já vi o gênio colocar o backup do banco de dados, ok?
O tanto completo banco de dados, no Document
Root, então ele foi publicado, tá ok?
Aí o camarada vai lá e baixa a
quantidade de energia na zona vendo cada vez.
Baixa por causa de baixa que inteirinho e enfermeiro.
Fazendo até o só o parênteses que você colocou, né?
Quase o orégano.
Já puxava muita orelha de desenvolvedor júnior, cara, eu já
vi isso em equipe só de senior, e a cena,
sem as claras, tanto, a gente fala o dado em
trânsito, o dado em tava lá aberta, assim.
Enfim, só paredes aí, não é só o Junior não.
A galera faz cagada mesmo.
Só vai piorando nele, né?
É, a pegada de eu me formei distribuída,
a verdade é essa, eu tô pensando que
não é garantia de competência, né?
Então, a gente tem um milhão de motivos pra
criptografar, pra tentar conter esse tipo de coisa.
E o que é engraçado é o seguinte, aquelas coisas
das expectativas de coisas, tecnicamente falando, você pode arruinar exemplo
aí do que eu falei do banco de dados que
você tem que fazer, você pode excluir que a burrada
foi do operador backup, eu não tinha mais que fazer
o backup do documento de luz, que é feito. Ok?
Mas veja, as vezes a gente precisa nos
defender de nós mesmos, até os nossos membros
aqui começam, as pessoas cometem erros.
É raro é humano.
Então a criptografia serve como uma medida preventiva
contra uma série de pelo menos que podem
acontecer em outras camadas, seja as camadas técnicas,
seja as camadas humanas no sistema.
E ao mesmo tempo é isso que torna a criptografia
tão poderosa e ao mesmo tempo tão difícil, porque nós
costumamos não somos muito bons de prevenção, né?
A gente é melhor de reação.
Então a criptografia é uma medida essencialmente preventiva, ela
é absolutamente essencial, absolutamente é é fundamental eu costumo
dizer o seguinte ok se você pergunta pra mim
a resposta se você perguntar pra mim mas qual
é a resposta mais curta que você pode me
dar para porque que a gente precisa se fotografar.
Eu respondo para que a porta do banheiro
é o público ou o parque não transparente?
Simples assim, né? Pela privacidade.
Boa.
Cara, eu acho que esse o porquê
que ele fotografa as coisas tá claro?
Marcos, tá acordado aí?
Ele tá sentado aí.
Tô aqui. Tô acordado?
Só pra alertar a pessoa que acompanha aí, o
menino ainda tá no momento que chama ela no
Getback, né, Alemanha, Brasil Daqui a pouco ele vai
Até que você montinhas aqui já pra fazer.
É, descobri até que a máquina
de criptografia pesa menos que ele.
É, mas tá correndo. Então.
Fazer o que, né?
Mas essa introdução foi muito boa e essa questão
do porquê que fotografar é aquela história, né?
Eu preciso proteger algo e talvez a criptografia?
Talvez não.
Quetografia única, forma que eu diria 100%
hoje, não é nem 100%, né?
Você para pra pensar, é possível quebrar?
É, Só o tempo não é viável.
Essas cabem uns milhões de anos ali, entendeu?
Pode não ter 100%, mas é o melhor que a gente tem.
E chega bem, não precisa frisar muito pra
ser bem bem feito fica bem 99999% mesmo.
Boa! Ótimo!
Então eu acho que essa boa introdução aí pra
gente entender o porquê que vocês fotografar as coisas.
Você quer perguntar, Maqui?
Você tá com a pergunta na minha mãe aí?
Quer que eu faça o outro?
Então assim, ele falou do tipo de fotografia, w eu tava
acostumado a trabalhar muito com o MD5 né eu sei que
é uma fotografia bem fraquinha mas era que eu tava acostumado
e era que não passavam lá o 0 orgulho de tudo
para fora né era isso eu queria saber qual a diferença
ali entre um mdci que eu achava esse comer uma wpa
e porque o uso da wpa É uma dúvida mesmo, realmente
Eu falei, tem formação válida.
O que são essas siglas, né, ele é Singular?
O que é isso, não é?
Cara, essa pergunta dá pra escrever um
livro, mas eu vou tentar resumir.
Pra gente colocar em contexto.
Antes, eu preciso responder essa tua pergunta,
eu preciso dar um passo atrás pra
gente colocar as coisas em contexto.
Pra gente falar de um monte de siglas aqui, e
a gente tem que organizar as ideias, não é acompanhar.
A gente pode mais ou menos
dividir a disciplina da criptografia, ok?
A disciplina da criptografia é aplicada, tem a
disciplina teórica, tem o negócio de matemática.
A disciplina da criptografia é aplicada.
Em 3 grandes ramos, sabe?
Classificando os algoritmos que eu comprei pela quantidade
de chaves que eles tomam, que eles usam.
A criptografia de 0 chaves, tá?
A criptografia de uma chave, é de 0 chaves, tá?
Uma chave e de duas chaves.
A criptografia de 0 chaves muita gente chama
de criptografia, chama de algoritmo de hash.
E o MD5 que você acabou de
falar é um algoritmo de hash.
E ele faz o que a gente chama de entre
aspas criptografia irreversível, depois eu explico porque as aspas, tá?
Esses algoritmos só funcionam em uma direção, ele
é funcionando na direção da criptografia, ou seja,
ele pega um texto plano, deixo as claras
e transforma numa coisa cifrada.
E a gente usa isso, por exemplo,
pra fazer esse traje de senhas.
Em quantidade, por exemplo, aquele
exemplo que a gente falou.
Você pega a senha do usuário, talvez falar
a senha mais comum do mundo, tá?
Um, dois, três, quatro, cinco, tá?
E se você se está usando algoritmo MD5,
você pode até fazer e empenar o seu
computador, vai dar um resultado aí, tá?
Eu não sei de qual é o número grande, tá?
E você pode fazer isso com todas as senhas, etc.
Isso já dá um certo nível de
público de conhecimento das senhas, ok?
Mas o algoritmo MD5 ele não foi exatamente projetado para
isso, justamente por ele não ter sido projetado para isso,
ele não é o melhor para essa aplicação.
A função do MTS cinco, na verdade, é
fazer o que a gente chama de hashcritográfico.
Ele quer gerar um identificador único de qualquer objeto
que você dá, você passa qualquer dado pra ele,
aí ele morre, ele uma função de Hash HashGlass
significa misturar, tem inclusive um prato de café da
manhã muito comum nos Estados Unidos, uma hashprounds, tá?
Que é que você faz uma mistureba de batata
com ovo, com as outras coisas lá, tá ok?
Esse é o significado original
da palavra hash, mistureba.
Só ter essa Mystreba, ela é determinista.
Então, toda vez que você passa o mesmo
dado, dá o mesmo resultado do mesmo hash. Ok?
E isso é ótimo pra você
fazer, pra você fazer identificadores únicos.
Tem vários protocolos, vários sistemas hoje
que usam como identificadores únicos, tá?
O hash do dado.
O que nos dá de benefício,
inclusive uma checagem de integridade.
Você consegue verificar se o dado tá tratando é idêntico
bit a bit ao dado que você verificou anteriormente.
Mas Por que que o vendedorzinho que não é
um dado muito bom pra fazer pra cifrar senhas?
Exatamente por essa causa dessa característica que
eu acabei de dizer pra você.
Se você cifra a senha 1 do x5 vai dar um resultado.
Se posteriormente outro usuário do seu sistema, também os
acenos 3 para 5, vai dar o mesmo resultado.
Quando o resultado, quando o banco de dados vai lá,
eu posso até não saber qual é a senha do
cara, mas eu posso dar um warner buy e senha
e ver que dois usuários têm a mesma senha.
Então eu já tenho um vetor de ataque o seguinte, eu
descobri a senha de uma, eu descobri a senha de outra.
Então esse é um ataque, esse é um
ataque bem comum, eu já usei esse ataque
numa situação real, num pentesh, tá ok?
E por exemplo, num pentesh uma vez, o que que eu fiz?
O camarada não tá usando exatamente ele assim,
não tá usando outra mas ele tinha essa
mesma propriedade que estava sendo testada.
Aí o que que eu fiz lá no cenário de ataque?
Eu tinha acesso o video only, mas não leaddrive ao
banco de dados, tinha uma vulnerabilidade lá que me permitia
ver o banco de dados, mas não alterar o banco
de dados, então não podia diretamente alterar a senha.
Só que é o que a gente fez, a gente
fez nos canos, bruscando todos os usuários sem a 100%
do CHF 5%, é claro que a gente achou gente
com 100% do CHF 5%, porque enfim, o usuário sempre
podemos contar por isso dos usuários, tá ok?
Você sabe como são usuários, né?
Nós os amamos, mas nós os odiamos, nós
vivemos em função dele, mas a gente não
sabe meter a mão na casa dele, Sim.
O que aconteceu?
A gente descobriu o usuário que tem
assim, eu vou ser tipo 5.
Aí a gente fez uma coisa no banco de dados
pra fazer todo mundo que tem aquela mesma tinha cifrado,
e a gente sabia que a senha desse usuário também
era do X4500, então a gente fica logo comentando o
ataque de um usuário pra 7 mil usuários que tinha
a senha do X5500 numa tacada só. Ok.
Inclusive, quando eu comecei a brincar com segurança, eu lembro
de uma parada chamada Rainbow que é basicamente ter xts
de gigas e gigas de dados com todos esses hashes
de ainda em si e outros algoritmos que representam longas
é uma ótima palavra, eu chamo de précomputation atex, que
é a criação dessas funções.
O Brainbow T é uma maneira compacta
de você ter uma tabela gigante. Tá?
E aí o que acontece?
Então pra isso, o MD5 não é
um algoritmo terrivelmente bom pra senhas.
Se vocês quiserem tratar senhas, fazer esse traje de senhas, você
usa o que a gente chama de algoritmo, sério, o termo
técnica é esse mesmo algoritmo salgado, Você coloca um número aleatório
extra que se chama Eu tenho um técnico correto na área,
eu chamo de sal e o whey do falt, ou solte
o falt e aí a minha recomendação, vocês usam o algoritmo
que foi projetado pra ser difícil, pra atrapalhar as casas, é
o day trade, tá?
Então eu estudei esse efeito, ele não é o
mais moderno, o mais moderno nessa linha Warbon 2.
Então se vocês quiserem dar uma estudada sobre
isso aí, então o que que usem?
Se você colocar em Laggon 2, ele tem o
estado da arte que você faz de senha.
Inclusive, acho que o Facebook usa Crypt, eles têm
uma documentação sobre esse crypt é muito É, não
sei se atualizaram, mas eles usavam a bcrypt.
Foi um dos primeiros a serem projetados em Space
para ser altamente resistente a todos os ataques que
se conhecem para ataques de 100 em batidas.
Então é um álbum juam pra isso, mas esse é
um algoritmo de 0 chaves, então fez no sentido seguinte.
Outro input desse algoritmo é uma mensagem
que você quer entre aspas e fraco.
Ele não tem um segundo argumento que é a
chamada chave, então por isso ele é dito irreversível.
Uma vez que você estica, você não desista.
E aí você fez, por mês que eu não desci pra
como é que eu descubro que a senha tá certa.
Você pega acesso pro usuário, eu fiquei
sempre vendo esse nome aí meu status. Ok?
Se bate a ver se bate a pet, ok?
Então esse é o algoritmo de essa
é a obra de José Salles.
Os obras de José Salles são
usados para diversas outras coisas.
Por exemplo, no mundo das criptomoedas, o mundo das
criptomoedas usa uma coisa que eu acho engraçado que
é, ainda não é muito usual entre desenvolvedores, eu
uso uma filosofia chamada content adstring, que é o
fato que os identificadores das coisas são o hash
dos seus respectivos conteúdos.
Ok?
Do jeito que o pessoal usa banco de dados no
mundo tradicional a gente tem mania de ainda usar hoje
as pessoas sequenciais, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
então a gente coloca uns sequencias lá do banco de
dados, ou a gente faz o UID, que é gerado
aleatoriamente, não tem nada recusado, enfim.
Mas no mundo das criptomoedas, todos os elementos padrões
das coisas, padrões da programação, de blocos, etc, são
na realidade hashes do próprio conteúdo delas.
Então ela se torna um negócio autoverificável, eu
não sei nem o seguinte, você tem certeza
que você está falando desse, bloco de dado
e não de nenhum outro bloco de dado.
E você pode fazer verificação independente
sem necessariamente ser estudado por causa
do bloco de dados retratador.
Então, essa é uma outra aplicação muito usada.
Então, se você quiser entrar no mundo de criptomoedas,
você vai ter que logo aprender sobre hashes, sobre
algoritmos de 0 chaves, é muito usado.
Inclusive, fazendo a Den do Sol e o Marco
está comentando, quando eu fazia forense, a primeira eu
vou fazer uma coleta de uma máquina, a gente
faz lá a copy da imagem de uma máquina,
tirar o resto da imagem pra garantir que aquele
conteúdo não foi alterado depois posteriormente na cópia por
final, inclusive isso é parte do Judiciário.
É tem que chamar de cadeia de custódia, né?
Bons tempos de forense, mas, enfim, graças a Deus
vai ver essa parte aqui é o trabalho.
É o trabalho da nave.
É o trabalho muito musculoso.
Então, esses são os algoritmos de 0 chaves.
Aí tem os algoritmos de 0 chaves. Uma chaves.
O objetivo de uma chave é o que
a gente tradicionalmente associa mesmo a criptografia.
É a a disciplina da filosofia nasceu
com os algoritmos de uma chave.
Esse, prioritariamente, as algoritmos eram
chaves meio que vieram depois.
O mínimo de uma chave ele tem dois imputs tá?
Ele tem a mensagem que você quer se tra e a chave tá?
Então ele o número não embaralha a
mensagem mas ele embaralha a mensagem de
uma forma específica para essa chave.
E aí você tem a função inversa ou o algoritmo
inverso que pega a mesma chave colocar menos machado com
a mensagem extraída vai dar a mensagem original, ok?
Os algoritmos de física estatística hoje ele
tem uma característica curiosa, Se você não
tem correção de endotida normalmente, tá?
Eu vou dar o vestibular no livro, então se você
colocar a chave errada, você vai receber um resultado, só
que o resultado vai ser o menor sentido. Exatamente.
E é exatamente isso que impede o camarada,
o possível interceptador, o possível atacante, de entender
suas mensagens, porque ele não tem a chave.
Então se ele não tem a chave correta, o que ele
pode fazer é chutar, ele vai provavelmente chutar a chave errada,
então ok, ele vai receber um resultado errado, tá?
Então, opa, aí o problema, a galera usa
a chave 123ABC, facilita o brute force do
outro cara também, é do cara também, entendeu?
Então, existem 1 milhão de escaramuças como
essa, desde a Primeira Guerra Mundial, quando
a ortografia adquiriu importância militar, tá?
Já tem isso, como a gente falou
naquele livro do jogo de imitação, etc.
Foi tudo esforço lá dos britânicos em fazer isso,
de descobrir a chave dos alemães, eles cometeram uma
série de pequenos errinhos que facilitaram a vida dos
aliados, E essas escarabúcias ainda se repetem em Addonauzer
hoje em dia no mundo da internet, ok?
Como você falou, o pessoal coloca a
senha fraca, tenha fácil adivinhar, e algumas
outras burristas, aqui é claro.
A criptografia de 0 chaves, ela tem de
uma chave, ela uma coisa muito boa.
Ela é até formada, que ela tá sempre bem
os cupons de vários megabytes, dos gigabytes pro segundo,
se você já tá te dedicado, você tem que
orientar no GPU também, é mais rápido ainda.
Ela tá indo pra formas, mas ela dá
corretamente aplicada com chaves aleatórias meio escolhidos, etc,
ela dá altíssimo nível de segurança, ok?
Por exemplo, antes da gente começar a gravação, você
estava falando caso lá do Daniel Dantas que droid
pro disco dele junto com outro clipe.
E eu lamento informar que eu foi o
cara que deu essa ideia pra ele, tá?
É eu aparentemente atrapalhei um bocado nada não
dê diretamente para ele, dê para o pessoal
dizendo a sua informação dele por sua vez,
mandou a gente dar um negócio para ele.
Mas e atrapalhou o pessoal da Polícia Federal e do
FBI de cifrar sem é porque ele também foi suficientemente
perto de usar uma chave difícil de ser alinhada, tá?
E a meritocracia aqui no Pinterest, na época, era
uma das melhores implementações que a gente tinha.
O grosso da criptografia do Simp, é a criptografia de
uma chave só, exatamente esse que você tá falando, então
por exemplo você cifra disso inteiro, Cantigrafia de disco hoje
é implementada em quase todos os centros operacionais no Linux
com o Demitri, Windows com o Bitlocker na Apple, com
a filtragem lá do sistema de arquivos deles, exatamente para
evitar problemas com o OpenShot.
Você se impulsionando, aí você tem o seu notebook
roubado e de repente todas as informações propositivas importantes
que atraem essas empresas vão cair nas mãos do
cara que roubou seu notebook, ok? Que beleza.
Então a chamada ficaragem total de discos já vem
embutida em vários transtornos operacionais, você tem uma estão
conversando com tudo bem camarada até a rota do
notebook não vai entender mais o problema.
Inclusive, esse recentemente peguei uma máquina nova da
empresa e a gente precisou só fazer o
BitLocker e agora você tem a opção porque
acaba sendo um problema guardar essa chave.
É legal, porque eu tô gravando o seguro, mas minha
chave foi mais segura que ela seja, ela anota no
posti, a vida é a melhor da senha, né?
Eu ponho no posti, a nota no
TXT, então não resolve muita coisa.
E aí o próprio BitLocker agora você tem a opção da
máquina, se você está com uma conta jogada da Microsoft, você
guarda direto a chave do LED Então o próprio serviço do
Azure, você nem vê a chave, você provavelmente coloca ela lá
sem, mas fica guardada pra você na geladeira.
Então se você perdeu ou precisa recuperar depois, só
conectar, ligou na conta, ele mais a conexão pra
você já é uma murchada e tal, então eu
fico adentro também que o guardar na chave é
que ela sendo um problema também, mas os serviços,
os posicionamentos estão ficando um pouco mais espertinhos, inteligentes
para facilitar a vida do usuário, vamos dizer assim?
É, eu ia comentar justamente isso, nessa parte do BitLock
em XBlusn Mark também troquei de máquina recentemente com a
mesma coisa né subir direto para jogar dinheiro nem tive
contato com a chave de recuperação facilita.
Não é da verdade se
você desmontar esse negócio primeiro.
Esse tempo vocês tocaram extremamente interessante e muito
mais profundo do que talvez seja imediatamente aparente,
porque ele tem a ver com o tendão
de Aquiles da trilha de uma chave.
Que é o problema da gerência de chaves.
Sério, na disciplina acabei de criptografia, gerência
de chaves é metade do curso, porque
ele é o grande problema.
E a criptografia ela tem uma coisa que é
super assustadora até mesmo para o pessoal do mundo
corporativo que a gente existe argumento a ser feito
de que a crítica brasileira segura demais, ok? Por quê?
Porque ela é tão segura, tão segura, tão
segura que se você esquecer sua própria jovem,
nem eu fico com o pégabri, cabou.
Então, num ambiente em que você esquecer a chave
o bitlocker, você perde completamente acesso ao seu notebook.
Num ambiente que você perde a chave que contra
suas criptomoedas, você perdeu o seu dinheiro, tá?
Para toda a eternidade, não tem
nada que você possa fazer.
Então existe um argumento a ser feito que a criptografia
é tão segura que é seguro demais e essa segurança
se você não for muito cuidadosa ela pode sim se
voltar contra você ao mesmo tempo existe algumas coisas perturbadoras
com essa solução que você está falando aí, Márcio.
Tudo bem, atenda a chave da tragem
da depressão, fica lá na D.
Isso significa que outra pessoa além
de você tem a chave.
O que é bom ou ruim, dependendo como é que você encara.
Então porque você sabe que você tem um
plano B que você perdeu a sua chave.
É ruim porque é alguém diferente,
você pode ler os seus segredos.
Se você não quer que esse
alguém saiba, isso é um problema.
E isso é uma coisa que é
super discutida, super debatida mundo da Petrobras.
Essa é uma prática que me chama de
key escrow, ou seu caução de chave.
Você tem alguém mais além de você tendo a sua chave.
Uma das coisas sociais muito difíceis que está
acontecendo hoje é que o governo está querendo
implantar a goela abaixo das empresas, como as
Microsoft, via Apple, o site.
O governo tem a caução de
todas as chaves de todo mundo.
A segurança do governo.
O governo nacional nunca nem um
dado sigiloso jamais vazou do governo. Jamais!
Jamais!
Nunca inclusive na pandemia, inclusive na época.
Eu não vou dar a minha chave pra
você porque vocês vazam mais do que eu. É doida.
E aí o que acontece com vazamento mundo
que eu achava o seu governo natal, vai
beneficiar sobremaneira os malfeitores e vai necessariamente negar
todos os bons que a criptografia trave.
Então tem uma puta discussão que já atingiu
os legisladores, não sei o que é uma
discussão ongoing, mas o problema é que a
trografia também permite que as pessoas se escondam
das polícias e das universidades, autoridades investigativas.
Então, a não gosto disso, as polícias querem que
você tenha privacidade contra todo mundo, menos contra eles.
Então é uma discussão que tem
impactos impactos sociais e profundos.
E em 1976, Agora meu, do Facebook é 73,
1976, inventaram um novo tipo de criptografia chamada de
duas chaves, que é mais conhecida pelo nome de
fita da série de chaves públicas.
Foi o primeiro grande brecht true, o primeiro
grande novidade transformadora de ruptiva, mas esse grande
criptografia desde a Segunda Guerra Mundial, em que
você conseguiu fazer um sistema de criptografia que
tem uma seguinte propriedade, eles requerem não umas
duas chaves, tá?
Então você tem aqui um lado da criptografia, é
também chamada de criptografia assimétrica, que eu não gosto
muito desse nome, porque pra mim ela parece muito
cinética se você desenhar num conjunto de imagens.
Se você, como é que eu não me você tem
a mensagem e você usa um negócio chamado chave pública
para cifrar a mensagem para fins de envio e e
a mensagem passa cifrada por um canal possivelmente inseguro e
lá do outro lado no receptor o receptor usa chamada
chave privada para decifrar e ter acesso à mensagem original.
Então esse é o uso clássico da criptografia e
duas chaves para fins de sigios de comunicação.
E uma das coisas absolutamente legais dessa criptografia é que
ela, pelo fato de ela ter duas chaves, ela tio
a responsabilidade você faz em dois em duas e aí
você pode ter o seguinte você tem uma chave que
é chamada chave privada que fica só com você e
você pode distribuir a sua chave pública.
Então é por isso que ela chama chave pública, que
é o tempo que seria melhor chamar de chave publicável,
você isso abriu um leque gigante de aplicações no mundo
da criptografia, porque agora você pode, você não mais precisava,
facilita muito a gerência de chaves, você não precisa ter
um canal seguro pra distribuir as chaves, pode distribuir chás,
só as chaves públicas por um canal aberto na internet
e ainda assim o camarada não consegue fazer a fotografia
sem você. Ok?
Todos os sistemas de segurança hoje em dia
tem criptografia das chaves de alguma espécie, ele
é absolutamente crucial para as criptomoedas, está achando
que faz a autorização de gastar ou não
as criptomoedas, então o que acontece?
Quando você vai gastar, por exemplo, criptomoedas você
faz uma assinatura digital, você faz a operação
contrária inclusive uma fila tradicional para a sua
chave privada e você faz os verificadores da
rede que vão verificar se você está autorizado
fazer aquela transferência, vamos na sua chave pública
para conferir que você está autorizado.
E isso permite que
as responsabilidades sejam segregadas.
Um só pode assinar e outro só pode verificar, tá ok?
Pode confiar.
Assalita muito em chave privada, você tem um problema que
uma chave de uma aplicativo de uma chave só, o
mesmo cara que verifica é capaz de forjar assinaturas, ok?
Sim, vale ter um conselho de assinatura.
E perde a integridade do processo e
vai do processo como um todo.
E o que você está refletindo em público? Jovem.
A questão da ficha pública acabou
se infiltrando em vários lugares.
Por exemplo, hoje no mundo jurídico, o Brasil, por
exemplo, o negócio chamado infraestrutura de chaves públicas brasileira,
chamado CPBR, que os juízes assinam digitalmente os PDFs
nos acorda, nos das sentenças que eles fazem, de
forma que qualquer pessoa pode independentemente verificar que foi
usado por aquele juiz.
Porque assim, ah, aí sempre é Brasil, aí sempre é
fechado pro Brasil, tá mais focado em um monte, o
problema que eu garantir que a certa pessoa física ou
jurídica é de fato dono daquela chave, mas eles usam
as assinaturas digitais em diversos processos.
Então hoje, graças a isso, você pode
você pode fazer uma coisa, eu posso
assinar um contrato pra você de forma
inteiramente digital sem necessariamente ir no cartório.
Bem registrar aquele pranto no mesmo sul datória.
Os detalhes legais variam, tem muitas coisas que
podem, tem certas pessoas que não podem, mas
a maioria das vezes dói, então isso trouxe
muito mais agilidade ao mundo.
Agora, do ponto de vista técnico, a pintagrafia de
chave pública, o que eu trouxe de 2 chaves,
ela tem um problema que é o seguinte, ela
é bem mais pesada computacionalmente, que então onde no
mundo da criptografia tradicional de uma chave você mede
a performance em megabyte por segundo na criptografia letra
de 2 chaves você mede a performance em kilobyte
por segundo, elas são normalmente mil vezes mais pesadas.
Então normalmente elas são usadas só como container do machado
temporário e aí você usa que tem uma crise de
machado só pro resto grosso dos dados, tá ok?
Mas isso na realidade, Marília, cara, tem muita
coisa que a criptomoeda não, a criptomoeda é
tão salgada bem ultimamente sem fazer novos híbridos.
Então, tem várias aplicações vários lugares.
A verdade é que a criptografia está em
muitos lugares, em cada vez mais lugares para
proteger as nossas informações contra a nem escapar
da dependência da informação devagar.
Boa, cara, acho que essa pergunta do Marcos, a
diferença da estrutura fez trouxe a gente pra essa
eu diria, passando da introdução, já fomos pro miolo
do assunto, já caminhando pro final, né?
Porque o tempo é limitado, a gente podia passar a
vida falou né cara, pra responder uma pergunta aí pra
escrever no livro, então dá pra passar do tempo falando
sobre isso, eu acho que talvez as pessoas não subestimam,
vai, não ter o conhecimento do quão a criptografia afeta
o dia a dia nosso, inclusive um pouco que eu
aprendi mais sobre a criptografia foi no evento em São
Paulo chamado Cripto Have Eu não sei se ainda existe,
eu lembro que inclusive era da madrugada, então tinha uns
tópicos muito legais lá pro lançamento que eu participei, eu
não sei se ainda existe, ah acredito que sim, mas
depois da pandemia você se voltou, enfim, é onde eu
aprendi um pouco sobre isso e quando eu pude conhecer
o laboratório da Polícia Federal 2015, quando trabalhava com forense,
foi ali em entender os laboratórios e tal, e o
pessoal mostrou o cluster de GPU pra fazer a estimativa
de quanto tempo vai demorar pra quebrar a criptografia.
Só pra provar judicialmente, cara, esse caso aqui
tá descartado, leu ou não descartado, coisas do
título, depende do jeito de como era contexto.
Então pra caminhar pro final, Marco, eu queria que
você faça o seguinte, pra quem quer entender uma
importância de criptografia, porque usar criptografia, pra quem quer
aprofundar o tema, eu quero aprender sobre o que
é uma coisa a se aprender sobre fotografia ou
até coisa a se virar um criptografia, um matemático,
vai desenvolver algoritmos novos, inclusive a empresa que eu
trabalho hoje a bebê, eu tive a oportunidade de
estar lá em dia, ela há dois, três meses
atrás e a gente tem lá uma universidade onde
um dos das bolsas financiadas de phd do pessoal
era exatamente sobre novos métodos criptográficos.
Esse é o nome de Green criptography.
É literalmente para usar menos computação
e consequentemente menos energia, fazer baseado
no hardware, aquela coisa toda.
Então Cara, tudo que fala em segurança pra vocês é,
usem o algoritmo de criptografia, ele fala, o que a
gente faz aqui é exatamente o oposto, a gente tá
criando, né, o que é fotografias novas, então não entendi
nada né aquele negócio de tese aquele monte de coisa
completamente fora do meu contexto mas deu pra entender o
suficiente cara tem coisas né rolando muito boas nessa área
muito importante eu queria que você trouxesse com a gente
Marco é o seguinte nos próximos cinco minutos pra gente
acabar eu quero aprender mais sobre isso eu quero ler
sobre isso, quero me aprofundar um pouco mais.
O que eu tenho que fazer?
Pra onde eu vou? Eu vou no YouTube? Eu vou no Google?
Eu vou? O que eu faço?
Ótima pergunta.
Primeiro, eu queria falar que você provavelmente
já usa a criptografia e não sente.
Seja na criptografia WPA lá que você coloca
da sua rede WiFi que já está implementada
dentro do Simmel, da placa de rede.
Os desenvolvedores usam quando você faz uma chamada para um
API com um HTTPS, Por exemplo, o S do HTTPS
significa Secure, ele é na realidade o eufemismo para uma
puta camada de criptografia que tem lá dentro, que tem
vários algoritmos, envolve certificado digital, etc.
É uma putaria legal de você aprender.
Então, por exemplo, eu pesquiso no Google, eu
fiquei como é que funciona o chamado protocolo
TMS, que é o US e o WTFS.
Que é um estilo de criptografia mais usados, tá ok?
Como você falou, existe a criptografia que é para uso
de um eletrodo camarada que faz na prática, existe a
bibliografia mais teórica que quer ir pro camarada que quer,
sem pensar quanto a conta teórica, etc, mais.
Um livro mais bacana que eu conheço, de criptografia,
que eu acho que o livro que me colocou
na direção certa de perto, é um livro chamado
Pract to Creative Top of it, tá ok?
Vamos começar a chamar o William Stollings.
A outra vez que eu vi ele tava na quarta edição,
mas eu vi esse livro há muitos anos, tava tudo mais.
O livro de Stollins, entretanto na época ele
já tava ao meio da estado, no segundo
sentido, existe um outro movimento entre os cryptobratus,
de permitir as criptográficas mais simples e mais
genéricas e mais framedly para os desenvolvedores.
A primeira geração de algoritmos criptográficas
com o preservo 10, 310, etc.
Eles eram muito pouco da vela para a friendly.
Eles não eram muito feitos para os desenvolvedores
não cometerem erros, os Baudelaire cometiam muitos erros.
Eu recomendaria você estudar uma biblioteca chamada Lidi
Sodino, de um camarada liderado por um camarada
chamado Dan Burns, que é um dos maiores
gêneros da Filhos de Dia.
Então, a lei de soja é uma das
melhores bibliotecas de uso geral de criptografia.
Mas se você quer ter uma boa ideia dos conceitos,
o livro de Stollins ainda é um dos melhores.
Gente aponta para o livro do Ushuaia
chamado Effects no estado do Ushuaia.
Só que é um livro que eu acho mais, apesar
de eu gostar muito do que o Stine Express, é
um cara muito bacana, mas enfim, gente, ele é Inconfluente.
Ele é um livro mais datado, mas antes
não, ele não é tão developer friendly, tá?
Eu acho que o livro do William Stolens,
ele é muito mais, muito mais palatável porque
ele explica todos esses conceitos que eu tô
falando pra e as aplicações e tudo mais.
Uma coisa que eu não tenho, que deveria ter e que
eu deveria ter, justamente por não ter, eu deveria ter escrito
e eu fico embaraçado em um ter feito isso, eu nunca
vi um tutorial genuinamente leg pra um tipo e o nível
do desenvolvedor praticante do dia a dia de hoje em dia.
O livro de stories, quando você for ler, Tem muita
gente que não gosta dos livros de stories, porque é
disso que os livros de stories são muito matemáticos para
um desenvolvedor e muito prático para uma matemática.
Eu acho que é o meu nome dele, é
a virtude de comer cada vez de tentar unir
os dois mundos, porque os dois mundos funcionam. Sim.
Mas ao mesmo tempo ele tem a desvantagem que ele
às vezes desagrada simultaneamente aos dois aos dois campos.
Mas eu acho que ele ainda é o melhor amigo que
você pode ler nesse aspecto na Amazon, tal e tudo mais.
Nesse aspecto.
Procure no YouTube pelo protocolo TLS, por tudo
que você puder ouvir falar sobre criptografia, sobre
ataques à criptografia e coisas como essa natureza.
E aí eu coloco um desafio pra todos nós.
Vamos para os nossos desenvolvedores, vamos escrever um tutorial
bacana de criptografia razoavelmente curtindo, provavelmente bonitinha para o
nível do desenvolvedor normal, porque a verdade é que
a gente vive dos fóruns é muito bom, Mas
ele é um pouco mais do que o camarada
praticante do dia a dia precisa. Precisa.
Eu não acho isso necessariamente uma coisa ruim, porque
eu sou o comemorado que depende que você sempre
tem que se desafiar em um pouco além.
Eu não acho isso ruim, mas A
gente tem que ser realista, né?
Muita gente não quer investir tanto tempo, né? Não vai.
Não vai dedicar a vida. Exato, exato.
Então, Eu acho que é uma coisa que
está faltando uma boa introdução em língua portuguesa,
talvez didática para a criptografia, para ara novatos
em linguagem de programação específica.
Um problema que atrapalha mais ainda, que você
chegou a falar no começo, é que existem
os conselhos de criptografia e cada linguagem, cada
biblioteca implementa de uma maneira ligeiramente diferente.
Parece na maioria dos clientes.
Então isso torna o número de dialetos
e o número de variações enlouqueceramente grande.
E aí pega uma coisa que já não é
muito fácil e torna os meus medicamentos mais difíceis.
Sim.
Marco, é só agradecer, o tempo passa muito rápido
como você falou no começo desse tema aqui, dá
pra passar a vida, e a gente não termina,
né, porque tá em constante evolução, inclusive, além do
que na teoria na prática nem criptografia quântica.
Cara, vai longe.
Isso aqui vai longe, vai longe.
O Marcos, pra você entender, o Marcos já
dormiu, ele caiu o teclado e já foi.
Eu falei miseravelmente aqui.
Eu tento fazer essas coisas pra manter as pessoas acordaram,
mas claramente eu não falei e não vou mais.
Fica tranquilo que esse aqui tem histórico já, né?
Não é culpa na rua na pacturização.
É, mas o DRDO é essa na casa dele lá, ele derrubou.
Mas Marcos, de novo, agradecer o teu tempo, agradecer a
vasto conhecimento que você trouxe pra gente, pelo menos pra
levar um pouco não vou dizer um nível não, mas
vou dizer o conhecimento do pessoal dos ouvintes, nossa, tá
sempre mandando pergunta lá no canal, tanto pra gente aqui
nos privados, nas mensagens privadas, a produção, a produção a
eukeep levantou aqui que o 20 nosso que indicou eu
gravar contigo foi o Carlos Henrique Eu não sei se
a gente conhecia de trabalhar.
Eu já congelei junto com o Carlos Henrique e indicou.
Eu não tenho mais detalhes dele,
mas enfim, foi o Carlos Henrique.
Ele inclusive foi o mesmo eu gravo com o
Magnum Logan, o Magnum que já fala de apsek
e tal, então episódio passado a gente gravou com
Magnum pra quem não acompanhou o episódio passado usado.
Ah, você comentou do livro
do cryptography and network security.
Ele está na oitava edição do William.
Ele está na oitava edição, quando você tava falando, então
é uma pesquisa aqui pra passar e falar só pessoal,
aquela oitava edição já, então 4, 5 edições da notícia
você falou, já tem muita coisa na frente, mas acho
que é uma coisa que a pessoa dá uma lida
ali, porque eu não sei se a gente tá falando,
eu mandei pro Installings uma vez, um atropelando as minhas
coisas, a gente tá precisa colocar como é que era
a lei de sódio e as outras coisas do Dante.
Ele saiu livre, eu não sei se ele chegou a fazer
isso em uma apresentação, então eu nem preciso me atualizar.
Eu Eu estudei que ele está
na cena se converteu desse livro.
Então você tem uma ideia de que você tem uma história.
Sim, mas tem um pecado.
Esse aqui é o Não, deve ter em algum lugar.
Aqui, a publicação desse de 2019, viu?
Eu tenho aí quatro anos na Júlia. Exatamente.
Eu falei muito a pena. Sobre mim.
E eu acho que você não é com a abordagem.
A abordagem estável é uma das melhores
que eu vi, então eu recomendo fortemente.
Sensacional.
Todos os links de novo que o Marco comentou
aí tudo vai estar na descrição do episódio lá
no YouTube pessoal ou também no nosso site vocês
podem acompanhar lá links referências, enfim, você quiser dar
um volta aí no áudio também, como vocês vão
dizer, esse foi um episódio muito rápido, terminei vinheta
aqui no meio, foi um episódio muito rápido, de
favor, bastante curioso, acho que é um tema relativamente
complexo né, então a gente precisa deixar ali o
pessoal literalmente falar e fluir a ideia pra não
ficar interrompendo, não ficar até bom porque o Marcos
vai ultrapassar as gracinha, os outros dois, você não
perdeu nada Marcos, cara que trabalha, cara que trabalha,
cara que trabalha pra, pra perder muita coisa né?
Marcos, recomendações finais, quer dar uma lupa galera,
de novo, eu só te agradecer em nome
do da equipe da sua conta.
Eu tenho só agradecer a vocês pela
oportunidade que está falando com a comunidade
dos desenvolvedores e parabelidados por tocar o
assunto, porque justamente por ser um assunto
espinhoso, muita gente tenta passar longe, entendeu?
E a gente precisa enfrentar esse negócio A
criptografia, você falou lá, eu sou a criptosalva.
A criptografia, por incrível que pareça, é o que
nos impede hoje está dificultando a gente ver em
governos totalitários e o Big Brother existir.
Então, estudar criptografia é mais do
que só uma responsabilidade profissional.
É uma questão de cidadania.
E eu acho muito importante que as pessoas
se envolvam com isso na máxima extensão puderem.
Então é um prazer muito grande, que é um privilégio
estar passando mensagem aqui com a ajuda de vocês, né?
Eu só quero agradecer também. Boa, boa.
E envolve as questões sociais, né?
Como você comentou.
E eu sempre falei pessoal aqui, a gente fez uma
série aqui no Brasil com a sua gente falando do
Microsoft STL, do Security, do Website, das duas etapas lá.
E uma das etapas lá é o The Finally Use, que
é o de Finally Use, que é o de Final Fantasy.
Então definir padrões de criptografia que você
vai usar durante o seu projeto, como
o próprio Marco falou, cara.
Você vai usar uma LLS pra fotografar comunicação
com o seu serviço, microserviço, CPAs, vai toda
faltar num banco de dados, enfim, você é
de questões que ele deve ser levantado.
Mas vai ficar por outro episódio.
Marcos, que dormiu, já foi. Obrigado. Marcos, Cool.
Nosso convidado. Agradeço também.
A gente se vê no próximo episódio.
Eu sou o Carlos Pereira.
E a gente se vê na semana que vem. Valeu, pessoal.
Sem tecnologia.