E inovação. Tecnologia.

Começa aqui.

Deve ser cócegas, deve o seu

podcast de segurança em tecnologia.

Fala pessoal, tudo bem com vocês?

Sejam muito bemvindos a mais

um episódio de DevSercopys Podcast.

Eu sou o Cassio Pereira.

Eu sou o Marcos Santos. Voltei! Está de volta.

Depois das férias de dois anos, que sem

gravar aqui com a gente, voltou o gordinho. Voltei!

Aqui em pó, mas pelo menos voltou sozinho, eu trouxe

o Marcos, eu não trouxe o Gabriel e o Rodrigo

pra encher o saco aqui, só fala o bicho. Chama mais?

Nem gosto deles.

Tá com saudade, Marcos? Muita, cara.

Vamos gravar esse programa. Sim.

Não é tanto que sumiu, pessoal.

Não deu satisfação.

Não paguei mais salário também.

O cara tem direito de sumir, né? Faz parte.

É que eu não estava gostando de

você também, aí a gente foi na

brincadeira, ficou um pouco gripado, mas também.

Ah, boa, boa.

Então vamos lá, boa que o Marcos chegou, voltou

e trouxe o convidado, o convidado que a gente

vai apresentar para quem está no YouTube assistindo no

YouTube, a gente já está vendo a carinha dele

a gente vai falar sobre o convidado.

Antes do nosso convidado, lembrar que o DevSeckops Podcast

tem o apoio da Checkmax da nova 8, que

são especializadas em segurança de sistemas de código seguro,

Link dava oito a distribuidora da Checkmarkt no Brasil.

Está baixa na descrição do episódio lá no YouTube

ou também no nosso site deve ser copodespotcash.com.br tá?

A Contabilidade Olímpica que é especializada

aí para na área de TI.

Se você precisar abrir sua empresa ou migrar de

contabilidade, entre em contato com a pessoa da Contabilidade

Olympia que eles estão prontos para te atender.

A Gold Security que é especializada em aplicações Seguinte,

quer desenvolver código seguro, software seguro, fale com a

Google Security e você quer anunciar vagas de Application

Security, vagas específicas sem pagar um absurdo né pra

não ser a vaga nos portais aí mais conhecidos.appsek.jobs

e você quer procurar vagas também tá lá o

portaluar pra você de forma gratuita, beleza?

Esse é um projeto pessoal aí que

a gente começou há algum tempo.

Vamos lá, episódio de hoje é um

episódio que a gente está há quatro

moradas aqui já e nunca conseguimos gravar.

Por trabalhar na área, a gente fala muito sobre isso, conhece

um pouco a estrutura, o que fazer mais ou menos.

Mas pra mim confesso que é um tema muito profundo,

um tema convidado que vai trazer pra gente no detalhe,

Não, já fala agora, eu não manjo nada, pra mim

é obscuro, é obscuro, é muitas dúvidas inclusive.

É algo criptografado pra você, né, o tema

Eu queria me dar gravado pra mim.

Eu queria pedir alguma coisa, já

consegue fazer uma analogia, pelo menos.

Então eu queria pedir pro Marco cartute, depois

ele já corrige o nome aí se eu

falei certo ou não, se apresenta pra galera,

seja bemvindo, dando sequência aos podcasts, Marc.

Gente, é bom dia a todos que eu indo aí, tá?

Muito obrigado antes de mais nada do que

me convidar a Caixa de Marcos, tá?

É um prazer estar aqui com

vocês, falar falando dos colegas desenvolvedores.

Meu nome é Marta, Lute, Ludo, mas não sei

o que todo mundo erra meu nome, Eu já

vi muitas grafias diferentes, muitas coisas diferentes de fenômeno,

então você tá muito bem acompanhado.

Eu fui sóciofundador, uma empresa de Maratenta, esse Kirk,

lá no Rio de Janeiro, Recife e Pernambuco e

hoje na maior empresa de série de sucesso recebe

segurança do país, ela foi recentemente comprada pela Embraer,

numa dessas movimentações, acho que a oportunidade de pender

meu chefe da empresa e dei uma apimentada na

carreira porque eu fui sugado pelo vírus das criptomoedas.

Tá?

Uma das aplicações de criptografia são as criptomoedas.

Você vai perceber uma certa semelhança no sufixo cripto

e as criptomoedas são uma das aplicações mais transformadoras,

mais relevantes, eu costumo dizer que as criptomoedas foram

talvez a única genuína novidade que aconteceu em segurança

da informação e talvez 40 ou 50 anos porque

foi a primeira vez que a gente teve um

sistema computacional em que você consegue ter garantia de

segurança sem ter um coordenador central, Tudo o que

a gente faz em seguir nossa informação no fim

do dia depende de você ter algum catalisador que

impõe as regras e pus os ofensores.

E pela primeira vez, isso as criptomoedas

através da criptografia, uma aplicação muito ingênua

da criptografia, conseguiram mudar esse paradigma.

E por causa disso eu fui me aventurar nesse mercado,

eu, enfim, o fundamento é eu chamada Cohen Weiss, que

depois se fundiu com uma corretora de criptomoeda lá de

aqui também chamada BitBlue e hoje a gente existe na

forma do 0 Bank que é um banco digital que

a gente tenta fazer com que o Tomara seja tradam

de primeira classe e não um adendo, não um penduricalho,

mas uma coisa que é nativa no sistema.

Então e agora a gente está com uma série de

outros serviços bacanas para a internet de informações financeiras, etc,

e engraçado que várias dessas coisas têm criptografia envolvida em

várias camadas, então acho que o tema que a gente

vai falar aqui é super pertinente.

Boa muito bem vindo mais uma vez Marcos obrigado pelo teu

tempo né cara a quem não conhece quem é da área

de segurança não conhece a Tempest alguma coisa errada, né?

Tem que chegar muito famoso na área de

segurança, no mercado, na de uma maneira geral.

Todos os links aí, os projetos o Marco comentou,

vocês vão achar aqui na descrição do episódio lá

no nosso Youtube e também lá no canal, então

fiquem tranquilos aí com relação a isso.

Já para introduzir esse tema então, Marcos, eu

queria fazer uma pergunta relacionado exatamente a isso.

Eu já fui desenvolvedor por 15 anos da minha carreira,

eu fui um famoso cotar, o cara que cria ali

as coisas, ou só copia né, depende do contexto.

E eu sempre tive dificuldade, depois que eu

fui parar de segurar, você entende um pouco

mais, mas eu sempre tive dificuldade na época,

Cara, isso aqui precisa estar criptografado.

Eu sempre tive dificuldade de entender porque.

Hoje, hoje, talvez, PD, nos dá alguns

Lorts, cara, a informação é sensível, como

é que você anonimiliza, criptograva, enfim.

Mas hoje você tem mais ou menos um

lorde, se é que eu posso falar assim.

Mas na época eu lembro que cara eu tenho que fotografar

isso porque na primeira pergunta e o como fazer isso porque

aí eu sempre fui de .NET, eu mexi com Java, depois

Python, load, então tudo que é framework por aí.

Cada linguagem tem lá o seu framework

que que tem açúcar e fotografia.

Mas eu não sei o algoritmo por trás, se tá certo

ou não tá, se é o mais seguro, não é?

Enfim, então eu queria pegar esse começo pra

falar assim, porque eu preciso criptografar algo, né?

Eu já ouvi um ditado aí em

segurança que é, só cripto salva, né?

Depois a gente vai entrar em questões sociais

ali e tal, Só a cripto salva, né?

E na real é verdade.

O problema é que ela salva, também derruba

as aplicações, fica tudo mais lento, leve, impossível.

Cara, é impossível tudo funcionasse,

tudo fosse ter que fotografar.

Então, por que que fotografar algo, se a

gente puder discorrer sobre isso, E como?

Como é que eu faço isso através de algoritmos,

técnicas, enfim, só pra gente começar o tema.

Então, a razão pela qual você quer criptografar coisas

é porque nós seres humanos temos segredos e temos

alguma expectativa de privacidade com outras coisas.

E existem mil maneiras infidiosos e não estão perceptíveis

pela quais as informações fazem então para você mitigar

a informação é comum gás ela ela quer se

expandir, ela quer sair, ela quer vazar.

Se você não deixar ela muito bem contida,

ela é lavada pelas flechas mais inesperadas.

Então uma maneira de você se defender

disso é para usar a criptografia.

E certos sistemas de comunicação

são inerentemente vazam, tá ok?

Por exemplo, razões extraordinárias, deixa eu falar um

pouco de história, de onde a criptografia se

determinou e falar pra isso um pouco pra

história mais concreta de nós desenvolvedores.

Vou dar um exemplo histórico, vou dar um exemplo,

alguns exemplos bem concretos na vida do desenvolvedor.

O exemplo histórico é o seguinte, ok?

Na Segunda Guerra Mundial, por exemplo, tá?

Os comandantes falar com os seus submarinos, com

os seus navios e etc e tudo mais.

A madeira que eles tinham pra fazer isso

era através de ondas de rádio, tá?

As estações de rádio.

E o rádio como uma boa rede WiFi, que é

um rádio no dia a informação é RoadCast, tá?

Isso significa o termo broadcast, ela se

espalha pelo ar e todo mundo ouve.

Isso significa que se você falasse claras.

Então, o general lá o Almirante dá uma ordem pro

na Vivo, vai lá e ataca aquela base, o cara

que tá naquela base também vai saber que vai ser

atacado e vai te preparar, tá ok?

Então ele manda a mensagem se desenvolver uma série

de cifragem, não sei o que tem altos filmes

sobre isso, aquele filme do jogo Damita Sam, não

sei o que tem vários filmes que falam, na

época daquela transição da máquina Enigma, tá ok?

Eu sou tão fascinado por essa aula que eu tenho

uma máquina Enigma daquelas, eu gastei uma fórmula de dinheiro

comprar uma régua, a máquina daquela Essa é a pele.

Então, Labetavelmente eu tô aqui, eu tô em São

Paulo, eu tô em Recife, se eu tivesse lá

em Recife, eu botava ela aqui na frente da

câmera pra vocês verem, no próximo.

Pode ser que você tenha um quadro, você tenha

um quadro até 15 quilos, mas ia dar certo.

É um trabalho de carregar.

Então, o que acontece é que a informação vaze

a gente quer que só certas pessoas a gente

não consegue impedir que a informação vaze.

Mas a gente consegue impedir que a informação vazada

seja compreensível com quem a gente não quer, é

para isso que serve no filtro de criptografia.

Falando de uma forma mais recente para o desenvolvedor,

uma coisa que é interessante que muitos desenvolvedores hoje

em dia vão trabalhar na desenvolvimento sem entender como

é que a internet funciona, como é que é

roteador, como é que é o roteador, como é

que é o protocolo e tudo mais.

Mas se você tiver essa parada,

vai descobrir uma coisa desalentadora.

A transformação pela internet, por exemplo, quando você

for falado, conecta numa API, etc, ela passa

por vários intermediários ao ao longo da internet.

Se você der um comando, tem um comando, um comando,

ele filma as 3 chaves que ele mostra um endereço

de texto cada um dos pequenos diários, tá?

Tem uma questão mais interessante, uma DTR, faz

a melhor coisa, que é até mais bonitinho.

Então você me vê o endereço IP de

todos os roteadores que são intermediários, se você

às vezes tem 20, 30 são os roteadores.

Todos esses roteadores têm acesso ao seu tráfego.

Eles podem ver tudo.

Então se você passa a senha,

passar informações confidenciais, eles vão vir.

No momento da Oficina do Tempo eles não fazem nada

de mal, eles fazem realmente de rotear o teu tráfego.

Vocês podem ver e interceptar, mudar,

interferir com o teu tráfego.

Então o teu tráfego varia, ok?

No teu tráfego ele passa, ele atende a

vazar, ele passa por lugares, tá entendendo que

você não tem controle que muita coisa final

pode acontecer aqui, no meio do caminho. Rede WiFi.

Rede WiFi é Se você colocar uma rede wifi

sem senha, todo mundo vê tudo o que você

tá fazendo e dá aqueles ataques, tá?

O que você tá acostumado com a câmera da radiec

no seu braço, da radiec no seu site, etc.

Muito comum em sair da café e tudo mais.

E é por isso que se usa, por exemplo, o

WPA, toda aquela característica a pessoa que tem dentro do

WiFi para te dar um certo nível de privacidade.

Então a pessoa que na verdade já foi implementada e

ela está em vários lugares para evitar esse problema.

Um exemplo também que eu gosto muito de dar para os

desenvolvedores é muito comum, ou seja, até para mim isso um

milhão de vezes, que deve ter puxado muita orelha de desenvolvedor

júnior por causa disso, camaradas no banco de dados colocam a

mão do usuário e assim as claras.

Aí o cara que faz o backup e tem

acesso a também todos os usuários do seu sistema.

E é por isso que a gente cifra, a gente criptografa as

senhas dos usuários, para que o pessoal faça o backup ou Eu

já vi uma coisa horrorosa, porque eu já vi o que eu

já vi o gênio colocar o backup do banco de dados, ok?

O tanto completo banco de dados, no Document

Root, então ele foi publicado, tá ok?

Aí o camarada vai lá e baixa a

quantidade de energia na zona vendo cada vez.

Baixa por causa de baixa que inteirinho e enfermeiro.

Fazendo até o só o parênteses que você colocou, né?

Quase o orégano.

Já puxava muita orelha de desenvolvedor júnior, cara, eu já

vi isso em equipe só de senior, e a cena,

sem as claras, tanto, a gente fala o dado em

trânsito, o dado em tava lá aberta, assim.

Enfim, só paredes aí, não é só o Junior não.

A galera faz cagada mesmo.

Só vai piorando nele, né?

É, a pegada de eu me formei distribuída,

a verdade é essa, eu tô pensando que

não é garantia de competência, né?

Então, a gente tem um milhão de motivos pra

criptografar, pra tentar conter esse tipo de coisa.

E o que é engraçado é o seguinte, aquelas coisas

das expectativas de coisas, tecnicamente falando, você pode arruinar exemplo

aí do que eu falei do banco de dados que

você tem que fazer, você pode excluir que a burrada

foi do operador backup, eu não tinha mais que fazer

o backup do documento de luz, que é feito. Ok?

Mas veja, as vezes a gente precisa nos

defender de nós mesmos, até os nossos membros

aqui começam, as pessoas cometem erros.

É raro é humano.

Então a criptografia serve como uma medida preventiva

contra uma série de pelo menos que podem

acontecer em outras camadas, seja as camadas técnicas,

seja as camadas humanas no sistema.

E ao mesmo tempo é isso que torna a criptografia

tão poderosa e ao mesmo tempo tão difícil, porque nós

costumamos não somos muito bons de prevenção, né?

A gente é melhor de reação.

Então a criptografia é uma medida essencialmente preventiva, ela

é absolutamente essencial, absolutamente é é fundamental eu costumo

dizer o seguinte ok se você pergunta pra mim

a resposta se você perguntar pra mim mas qual

é a resposta mais curta que você pode me

dar para porque que a gente precisa se fotografar.

Eu respondo para que a porta do banheiro

é o público ou o parque não transparente?

Simples assim, né? Pela privacidade.

Boa.

Cara, eu acho que esse o porquê

que ele fotografa as coisas tá claro?

Marcos, tá acordado aí?

Ele tá sentado aí.

Tô aqui. Tô acordado?

Só pra alertar a pessoa que acompanha aí, o

menino ainda tá no momento que chama ela no

Getback, né, Alemanha, Brasil Daqui a pouco ele vai

Até que você montinhas aqui já pra fazer.

É, descobri até que a máquina

de criptografia pesa menos que ele.

É, mas tá correndo. Então.

Fazer o que, né?

Mas essa introdução foi muito boa e essa questão

do porquê que fotografar é aquela história, né?

Eu preciso proteger algo e talvez a criptografia?

Talvez não.

Quetografia única, forma que eu diria 100%

hoje, não é nem 100%, né?

Você para pra pensar, é possível quebrar?

É, Só o tempo não é viável.

Essas cabem uns milhões de anos ali, entendeu?

Pode não ter 100%, mas é o melhor que a gente tem.

E chega bem, não precisa frisar muito pra

ser bem bem feito fica bem 99999% mesmo.

Boa! Ótimo!

Então eu acho que essa boa introdução aí pra

gente entender o porquê que vocês fotografar as coisas.

Você quer perguntar, Maqui?

Você tá com a pergunta na minha mãe aí?

Quer que eu faça o outro?

Então assim, ele falou do tipo de fotografia, w eu tava

acostumado a trabalhar muito com o MD5 né eu sei que

é uma fotografia bem fraquinha mas era que eu tava acostumado

e era que não passavam lá o 0 orgulho de tudo

para fora né era isso eu queria saber qual a diferença

ali entre um mdci que eu achava esse comer uma wpa

e porque o uso da wpa É uma dúvida mesmo, realmente

Eu falei, tem formação válida.

O que são essas siglas, né, ele é Singular?

O que é isso, não é?

Cara, essa pergunta dá pra escrever um

livro, mas eu vou tentar resumir.

Pra gente colocar em contexto.

Antes, eu preciso responder essa tua pergunta,

eu preciso dar um passo atrás pra

gente colocar as coisas em contexto.

Pra gente falar de um monte de siglas aqui, e

a gente tem que organizar as ideias, não é acompanhar.

A gente pode mais ou menos

dividir a disciplina da criptografia, ok?

A disciplina da criptografia é aplicada, tem a

disciplina teórica, tem o negócio de matemática.

A disciplina da criptografia é aplicada.

Em 3 grandes ramos, sabe?

Classificando os algoritmos que eu comprei pela quantidade

de chaves que eles tomam, que eles usam.

A criptografia de 0 chaves, tá?

A criptografia de uma chave, é de 0 chaves, tá?

Uma chave e de duas chaves.

A criptografia de 0 chaves muita gente chama

de criptografia, chama de algoritmo de hash.

E o MD5 que você acabou de

falar é um algoritmo de hash.

E ele faz o que a gente chama de entre

aspas criptografia irreversível, depois eu explico porque as aspas, tá?

Esses algoritmos só funcionam em uma direção, ele

é funcionando na direção da criptografia, ou seja,

ele pega um texto plano, deixo as claras

e transforma numa coisa cifrada.

E a gente usa isso, por exemplo,

pra fazer esse traje de senhas.

Em quantidade, por exemplo, aquele

exemplo que a gente falou.

Você pega a senha do usuário, talvez falar

a senha mais comum do mundo, tá?

Um, dois, três, quatro, cinco, tá?

E se você se está usando algoritmo MD5,

você pode até fazer e empenar o seu

computador, vai dar um resultado aí, tá?

Eu não sei de qual é o número grande, tá?

E você pode fazer isso com todas as senhas, etc.

Isso já dá um certo nível de

público de conhecimento das senhas, ok?

Mas o algoritmo MD5 ele não foi exatamente projetado para

isso, justamente por ele não ter sido projetado para isso,

ele não é o melhor para essa aplicação.

A função do MTS cinco, na verdade, é

fazer o que a gente chama de hashcritográfico.

Ele quer gerar um identificador único de qualquer objeto

que você dá, você passa qualquer dado pra ele,

aí ele morre, ele uma função de Hash HashGlass

significa misturar, tem inclusive um prato de café da

manhã muito comum nos Estados Unidos, uma hashprounds, tá?

Que é que você faz uma mistureba de batata

com ovo, com as outras coisas lá, tá ok?

Esse é o significado original

da palavra hash, mistureba.

Só ter essa Mystreba, ela é determinista.

Então, toda vez que você passa o mesmo

dado, dá o mesmo resultado do mesmo hash. Ok?

E isso é ótimo pra você

fazer, pra você fazer identificadores únicos.

Tem vários protocolos, vários sistemas hoje

que usam como identificadores únicos, tá?

O hash do dado.

O que nos dá de benefício,

inclusive uma checagem de integridade.

Você consegue verificar se o dado tá tratando é idêntico

bit a bit ao dado que você verificou anteriormente.

Mas Por que que o vendedorzinho que não é

um dado muito bom pra fazer pra cifrar senhas?

Exatamente por essa causa dessa característica que

eu acabei de dizer pra você.

Se você cifra a senha 1 do x5 vai dar um resultado.

Se posteriormente outro usuário do seu sistema, também os

acenos 3 para 5, vai dar o mesmo resultado.

Quando o resultado, quando o banco de dados vai lá,

eu posso até não saber qual é a senha do

cara, mas eu posso dar um warner buy e senha

e ver que dois usuários têm a mesma senha.

Então eu já tenho um vetor de ataque o seguinte, eu

descobri a senha de uma, eu descobri a senha de outra.

Então esse é um ataque, esse é um

ataque bem comum, eu já usei esse ataque

numa situação real, num pentesh, tá ok?

E por exemplo, num pentesh uma vez, o que que eu fiz?

O camarada não tá usando exatamente ele assim,

não tá usando outra mas ele tinha essa

mesma propriedade que estava sendo testada.

Aí o que que eu fiz lá no cenário de ataque?

Eu tinha acesso o video only, mas não leaddrive ao

banco de dados, tinha uma vulnerabilidade lá que me permitia

ver o banco de dados, mas não alterar o banco

de dados, então não podia diretamente alterar a senha.

Só que é o que a gente fez, a gente

fez nos canos, bruscando todos os usuários sem a 100%

do CHF 5%, é claro que a gente achou gente

com 100% do CHF 5%, porque enfim, o usuário sempre

podemos contar por isso dos usuários, tá ok?

Você sabe como são usuários, né?

Nós os amamos, mas nós os odiamos, nós

vivemos em função dele, mas a gente não

sabe meter a mão na casa dele, Sim.

O que aconteceu?

A gente descobriu o usuário que tem

assim, eu vou ser tipo 5.

Aí a gente fez uma coisa no banco de dados

pra fazer todo mundo que tem aquela mesma tinha cifrado,

e a gente sabia que a senha desse usuário também

era do X4500, então a gente fica logo comentando o

ataque de um usuário pra 7 mil usuários que tinha

a senha do X5500 numa tacada só. Ok.

Inclusive, quando eu comecei a brincar com segurança, eu lembro

de uma parada chamada Rainbow que é basicamente ter xts

de gigas e gigas de dados com todos esses hashes

de ainda em si e outros algoritmos que representam longas

é uma ótima palavra, eu chamo de précomputation atex, que

é a criação dessas funções.

O Brainbow T é uma maneira compacta

de você ter uma tabela gigante. Tá?

E aí o que acontece?

Então pra isso, o MD5 não é

um algoritmo terrivelmente bom pra senhas.

Se vocês quiserem tratar senhas, fazer esse traje de senhas, você

usa o que a gente chama de algoritmo, sério, o termo

técnica é esse mesmo algoritmo salgado, Você coloca um número aleatório

extra que se chama Eu tenho um técnico correto na área,

eu chamo de sal e o whey do falt, ou solte

o falt e aí a minha recomendação, vocês usam o algoritmo

que foi projetado pra ser difícil, pra atrapalhar as casas, é

o day trade, tá?

Então eu estudei esse efeito, ele não é o

mais moderno, o mais moderno nessa linha Warbon 2.

Então se vocês quiserem dar uma estudada sobre

isso aí, então o que que usem?

Se você colocar em Laggon 2, ele tem o

estado da arte que você faz de senha.

Inclusive, acho que o Facebook usa Crypt, eles têm

uma documentação sobre esse crypt é muito É, não

sei se atualizaram, mas eles usavam a bcrypt.

Foi um dos primeiros a serem projetados em Space

para ser altamente resistente a todos os ataques que

se conhecem para ataques de 100 em batidas.

Então é um álbum juam pra isso, mas esse é

um algoritmo de 0 chaves, então fez no sentido seguinte.

Outro input desse algoritmo é uma mensagem

que você quer entre aspas e fraco.

Ele não tem um segundo argumento que é a

chamada chave, então por isso ele é dito irreversível.

Uma vez que você estica, você não desista.

E aí você fez, por mês que eu não desci pra

como é que eu descubro que a senha tá certa.

Você pega acesso pro usuário, eu fiquei

sempre vendo esse nome aí meu status. Ok?

Se bate a ver se bate a pet, ok?

Então esse é o algoritmo de essa

é a obra de José Salles.

Os obras de José Salles são

usados para diversas outras coisas.

Por exemplo, no mundo das criptomoedas, o mundo das

criptomoedas usa uma coisa que eu acho engraçado que

é, ainda não é muito usual entre desenvolvedores, eu

uso uma filosofia chamada content adstring, que é o

fato que os identificadores das coisas são o hash

dos seus respectivos conteúdos.

Ok?

Do jeito que o pessoal usa banco de dados no

mundo tradicional a gente tem mania de ainda usar hoje

as pessoas sequenciais, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,

então a gente coloca uns sequencias lá do banco de

dados, ou a gente faz o UID, que é gerado

aleatoriamente, não tem nada recusado, enfim.

Mas no mundo das criptomoedas, todos os elementos padrões

das coisas, padrões da programação, de blocos, etc, são

na realidade hashes do próprio conteúdo delas.

Então ela se torna um negócio autoverificável, eu

não sei nem o seguinte, você tem certeza

que você está falando desse, bloco de dado

e não de nenhum outro bloco de dado.

E você pode fazer verificação independente

sem necessariamente ser estudado por causa

do bloco de dados retratador.

Então, essa é uma outra aplicação muito usada.

Então, se você quiser entrar no mundo de criptomoedas,

você vai ter que logo aprender sobre hashes, sobre

algoritmos de 0 chaves, é muito usado.

Inclusive, fazendo a Den do Sol e o Marco

está comentando, quando eu fazia forense, a primeira eu

vou fazer uma coleta de uma máquina, a gente

faz lá a copy da imagem de uma máquina,

tirar o resto da imagem pra garantir que aquele

conteúdo não foi alterado depois posteriormente na cópia por

final, inclusive isso é parte do Judiciário.

É tem que chamar de cadeia de custódia, né?

Bons tempos de forense, mas, enfim, graças a Deus

vai ver essa parte aqui é o trabalho.

É o trabalho da nave.

É o trabalho muito musculoso.

Então, esses são os algoritmos de 0 chaves.

Aí tem os algoritmos de 0 chaves. Uma chaves.

O objetivo de uma chave é o que

a gente tradicionalmente associa mesmo a criptografia.

É a a disciplina da filosofia nasceu

com os algoritmos de uma chave.

Esse, prioritariamente, as algoritmos eram

chaves meio que vieram depois.

O mínimo de uma chave ele tem dois imputs tá?

Ele tem a mensagem que você quer se tra e a chave tá?

Então ele o número não embaralha a

mensagem mas ele embaralha a mensagem de

uma forma específica para essa chave.

E aí você tem a função inversa ou o algoritmo

inverso que pega a mesma chave colocar menos machado com

a mensagem extraída vai dar a mensagem original, ok?

Os algoritmos de física estatística hoje ele

tem uma característica curiosa, Se você não

tem correção de endotida normalmente, tá?

Eu vou dar o vestibular no livro, então se você

colocar a chave errada, você vai receber um resultado, só

que o resultado vai ser o menor sentido. Exatamente.

E é exatamente isso que impede o camarada,

o possível interceptador, o possível atacante, de entender

suas mensagens, porque ele não tem a chave.

Então se ele não tem a chave correta, o que ele

pode fazer é chutar, ele vai provavelmente chutar a chave errada,

então ok, ele vai receber um resultado errado, tá?

Então, opa, aí o problema, a galera usa

a chave 123ABC, facilita o brute force do

outro cara também, é do cara também, entendeu?

Então, existem 1 milhão de escaramuças como

essa, desde a Primeira Guerra Mundial, quando

a ortografia adquiriu importância militar, tá?

Já tem isso, como a gente falou

naquele livro do jogo de imitação, etc.

Foi tudo esforço lá dos britânicos em fazer isso,

de descobrir a chave dos alemães, eles cometeram uma

série de pequenos errinhos que facilitaram a vida dos

aliados, E essas escarabúcias ainda se repetem em Addonauzer

hoje em dia no mundo da internet, ok?

Como você falou, o pessoal coloca a

senha fraca, tenha fácil adivinhar, e algumas

outras burristas, aqui é claro.

A criptografia de 0 chaves, ela tem de

uma chave, ela uma coisa muito boa.

Ela é até formada, que ela tá sempre bem

os cupons de vários megabytes, dos gigabytes pro segundo,

se você já tá te dedicado, você tem que

orientar no GPU também, é mais rápido ainda.

Ela tá indo pra formas, mas ela dá

corretamente aplicada com chaves aleatórias meio escolhidos, etc,

ela dá altíssimo nível de segurança, ok?

Por exemplo, antes da gente começar a gravação, você

estava falando caso lá do Daniel Dantas que droid

pro disco dele junto com outro clipe.

E eu lamento informar que eu foi o

cara que deu essa ideia pra ele, tá?

É eu aparentemente atrapalhei um bocado nada não

dê diretamente para ele, dê para o pessoal

dizendo a sua informação dele por sua vez,

mandou a gente dar um negócio para ele.

Mas e atrapalhou o pessoal da Polícia Federal e do

FBI de cifrar sem é porque ele também foi suficientemente

perto de usar uma chave difícil de ser alinhada, tá?

E a meritocracia aqui no Pinterest, na época, era

uma das melhores implementações que a gente tinha.

O grosso da criptografia do Simp, é a criptografia de

uma chave só, exatamente esse que você tá falando, então

por exemplo você cifra disso inteiro, Cantigrafia de disco hoje

é implementada em quase todos os centros operacionais no Linux

com o Demitri, Windows com o Bitlocker na Apple, com

a filtragem lá do sistema de arquivos deles, exatamente para

evitar problemas com o OpenShot.

Você se impulsionando, aí você tem o seu notebook

roubado e de repente todas as informações propositivas importantes

que atraem essas empresas vão cair nas mãos do

cara que roubou seu notebook, ok? Que beleza.

Então a chamada ficaragem total de discos já vem

embutida em vários transtornos operacionais, você tem uma estão

conversando com tudo bem camarada até a rota do

notebook não vai entender mais o problema.

Inclusive, esse recentemente peguei uma máquina nova da

empresa e a gente precisou só fazer o

BitLocker e agora você tem a opção porque

acaba sendo um problema guardar essa chave.

É legal, porque eu tô gravando o seguro, mas minha

chave foi mais segura que ela seja, ela anota no

posti, a vida é a melhor da senha, né?

Eu ponho no posti, a nota no

TXT, então não resolve muita coisa.

E aí o próprio BitLocker agora você tem a opção da

máquina, se você está com uma conta jogada da Microsoft, você

guarda direto a chave do LED Então o próprio serviço do

Azure, você nem vê a chave, você provavelmente coloca ela lá

sem, mas fica guardada pra você na geladeira.

Então se você perdeu ou precisa recuperar depois, só

conectar, ligou na conta, ele mais a conexão pra

você já é uma murchada e tal, então eu

fico adentro também que o guardar na chave é

que ela sendo um problema também, mas os serviços,

os posicionamentos estão ficando um pouco mais espertinhos, inteligentes

para facilitar a vida do usuário, vamos dizer assim?

É, eu ia comentar justamente isso, nessa parte do BitLock

em XBlusn Mark também troquei de máquina recentemente com a

mesma coisa né subir direto para jogar dinheiro nem tive

contato com a chave de recuperação facilita.

Não é da verdade se

você desmontar esse negócio primeiro.

Esse tempo vocês tocaram extremamente interessante e muito

mais profundo do que talvez seja imediatamente aparente,

porque ele tem a ver com o tendão

de Aquiles da trilha de uma chave.

Que é o problema da gerência de chaves.

Sério, na disciplina acabei de criptografia, gerência

de chaves é metade do curso, porque

ele é o grande problema.

E a criptografia ela tem uma coisa que é

super assustadora até mesmo para o pessoal do mundo

corporativo que a gente existe argumento a ser feito

de que a crítica brasileira segura demais, ok? Por quê?

Porque ela é tão segura, tão segura, tão

segura que se você esquecer sua própria jovem,

nem eu fico com o pégabri, cabou.

Então, num ambiente em que você esquecer a chave

o bitlocker, você perde completamente acesso ao seu notebook.

Num ambiente que você perde a chave que contra

suas criptomoedas, você perdeu o seu dinheiro, tá?

Para toda a eternidade, não tem

nada que você possa fazer.

Então existe um argumento a ser feito que a criptografia

é tão segura que é seguro demais e essa segurança

se você não for muito cuidadosa ela pode sim se

voltar contra você ao mesmo tempo existe algumas coisas perturbadoras

com essa solução que você está falando aí, Márcio.

Tudo bem, atenda a chave da tragem

da depressão, fica lá na D.

Isso significa que outra pessoa além

de você tem a chave.

O que é bom ou ruim, dependendo como é que você encara.

Então porque você sabe que você tem um

plano B que você perdeu a sua chave.

É ruim porque é alguém diferente,

você pode ler os seus segredos.

Se você não quer que esse

alguém saiba, isso é um problema.

E isso é uma coisa que é

super discutida, super debatida mundo da Petrobras.

Essa é uma prática que me chama de

key escrow, ou seu caução de chave.

Você tem alguém mais além de você tendo a sua chave.

Uma das coisas sociais muito difíceis que está

acontecendo hoje é que o governo está querendo

implantar a goela abaixo das empresas, como as

Microsoft, via Apple, o site.

O governo tem a caução de

todas as chaves de todo mundo.

A segurança do governo.

O governo nacional nunca nem um

dado sigiloso jamais vazou do governo. Jamais!

Jamais!

Nunca inclusive na pandemia, inclusive na época.

Eu não vou dar a minha chave pra

você porque vocês vazam mais do que eu. É doida.

E aí o que acontece com vazamento mundo

que eu achava o seu governo natal, vai

beneficiar sobremaneira os malfeitores e vai necessariamente negar

todos os bons que a criptografia trave.

Então tem uma puta discussão que já atingiu

os legisladores, não sei o que é uma

discussão ongoing, mas o problema é que a

trografia também permite que as pessoas se escondam

das polícias e das universidades, autoridades investigativas.

Então, a não gosto disso, as polícias querem que

você tenha privacidade contra todo mundo, menos contra eles.

Então é uma discussão que tem

impactos impactos sociais e profundos.

E em 1976, Agora meu, do Facebook é 73,

1976, inventaram um novo tipo de criptografia chamada de

duas chaves, que é mais conhecida pelo nome de

fita da série de chaves públicas.

Foi o primeiro grande brecht true, o primeiro

grande novidade transformadora de ruptiva, mas esse grande

criptografia desde a Segunda Guerra Mundial, em que

você conseguiu fazer um sistema de criptografia que

tem uma seguinte propriedade, eles requerem não umas

duas chaves, tá?

Então você tem aqui um lado da criptografia, é

também chamada de criptografia assimétrica, que eu não gosto

muito desse nome, porque pra mim ela parece muito

cinética se você desenhar num conjunto de imagens.

Se você, como é que eu não me você tem

a mensagem e você usa um negócio chamado chave pública

para cifrar a mensagem para fins de envio e e

a mensagem passa cifrada por um canal possivelmente inseguro e

lá do outro lado no receptor o receptor usa chamada

chave privada para decifrar e ter acesso à mensagem original.

Então esse é o uso clássico da criptografia e

duas chaves para fins de sigios de comunicação.

E uma das coisas absolutamente legais dessa criptografia é que

ela, pelo fato de ela ter duas chaves, ela tio

a responsabilidade você faz em dois em duas e aí

você pode ter o seguinte você tem uma chave que

é chamada chave privada que fica só com você e

você pode distribuir a sua chave pública.

Então é por isso que ela chama chave pública, que

é o tempo que seria melhor chamar de chave publicável,

você isso abriu um leque gigante de aplicações no mundo

da criptografia, porque agora você pode, você não mais precisava,

facilita muito a gerência de chaves, você não precisa ter

um canal seguro pra distribuir as chaves, pode distribuir chás,

só as chaves públicas por um canal aberto na internet

e ainda assim o camarada não consegue fazer a fotografia

sem você. Ok?

Todos os sistemas de segurança hoje em dia

tem criptografia das chaves de alguma espécie, ele

é absolutamente crucial para as criptomoedas, está achando

que faz a autorização de gastar ou não

as criptomoedas, então o que acontece?

Quando você vai gastar, por exemplo, criptomoedas você

faz uma assinatura digital, você faz a operação

contrária inclusive uma fila tradicional para a sua

chave privada e você faz os verificadores da

rede que vão verificar se você está autorizado

fazer aquela transferência, vamos na sua chave pública

para conferir que você está autorizado.

E isso permite que

as responsabilidades sejam segregadas.

Um só pode assinar e outro só pode verificar, tá ok?

Pode confiar.

Assalita muito em chave privada, você tem um problema que

uma chave de uma aplicativo de uma chave só, o

mesmo cara que verifica é capaz de forjar assinaturas, ok?

Sim, vale ter um conselho de assinatura.

E perde a integridade do processo e

vai do processo como um todo.

E o que você está refletindo em público? Jovem.

A questão da ficha pública acabou

se infiltrando em vários lugares.

Por exemplo, hoje no mundo jurídico, o Brasil, por

exemplo, o negócio chamado infraestrutura de chaves públicas brasileira,

chamado CPBR, que os juízes assinam digitalmente os PDFs

nos acorda, nos das sentenças que eles fazem, de

forma que qualquer pessoa pode independentemente verificar que foi

usado por aquele juiz.

Porque assim, ah, aí sempre é Brasil, aí sempre é

fechado pro Brasil, tá mais focado em um monte, o

problema que eu garantir que a certa pessoa física ou

jurídica é de fato dono daquela chave, mas eles usam

as assinaturas digitais em diversos processos.

Então hoje, graças a isso, você pode

você pode fazer uma coisa, eu posso

assinar um contrato pra você de forma

inteiramente digital sem necessariamente ir no cartório.

Bem registrar aquele pranto no mesmo sul datória.

Os detalhes legais variam, tem muitas coisas que

podem, tem certas pessoas que não podem, mas

a maioria das vezes dói, então isso trouxe

muito mais agilidade ao mundo.

Agora, do ponto de vista técnico, a pintagrafia de

chave pública, o que eu trouxe de 2 chaves,

ela tem um problema que é o seguinte, ela

é bem mais pesada computacionalmente, que então onde no

mundo da criptografia tradicional de uma chave você mede

a performance em megabyte por segundo na criptografia letra

de 2 chaves você mede a performance em kilobyte

por segundo, elas são normalmente mil vezes mais pesadas.

Então normalmente elas são usadas só como container do machado

temporário e aí você usa que tem uma crise de

machado só pro resto grosso dos dados, tá ok?

Mas isso na realidade, Marília, cara, tem muita

coisa que a criptomoeda não, a criptomoeda é

tão salgada bem ultimamente sem fazer novos híbridos.

Então, tem várias aplicações vários lugares.

A verdade é que a criptografia está em

muitos lugares, em cada vez mais lugares para

proteger as nossas informações contra a nem escapar

da dependência da informação devagar.

Boa, cara, acho que essa pergunta do Marcos, a

diferença da estrutura fez trouxe a gente pra essa

eu diria, passando da introdução, já fomos pro miolo

do assunto, já caminhando pro final, né?

Porque o tempo é limitado, a gente podia passar a

vida falou né cara, pra responder uma pergunta aí pra

escrever no livro, então dá pra passar do tempo falando

sobre isso, eu acho que talvez as pessoas não subestimam,

vai, não ter o conhecimento do quão a criptografia afeta

o dia a dia nosso, inclusive um pouco que eu

aprendi mais sobre a criptografia foi no evento em São

Paulo chamado Cripto Have Eu não sei se ainda existe,

eu lembro que inclusive era da madrugada, então tinha uns

tópicos muito legais lá pro lançamento que eu participei, eu

não sei se ainda existe, ah acredito que sim, mas

depois da pandemia você se voltou, enfim, é onde eu

aprendi um pouco sobre isso e quando eu pude conhecer

o laboratório da Polícia Federal 2015, quando trabalhava com forense,

foi ali em entender os laboratórios e tal, e o

pessoal mostrou o cluster de GPU pra fazer a estimativa

de quanto tempo vai demorar pra quebrar a criptografia.

Só pra provar judicialmente, cara, esse caso aqui

tá descartado, leu ou não descartado, coisas do

título, depende do jeito de como era contexto.

Então pra caminhar pro final, Marco, eu queria que

você faça o seguinte, pra quem quer entender uma

importância de criptografia, porque usar criptografia, pra quem quer

aprofundar o tema, eu quero aprender sobre o que

é uma coisa a se aprender sobre fotografia ou

até coisa a se virar um criptografia, um matemático,

vai desenvolver algoritmos novos, inclusive a empresa que eu

trabalho hoje a bebê, eu tive a oportunidade de

estar lá em dia, ela há dois, três meses

atrás e a gente tem lá uma universidade onde

um dos das bolsas financiadas de phd do pessoal

era exatamente sobre novos métodos criptográficos.

Esse é o nome de Green criptography.

É literalmente para usar menos computação

e consequentemente menos energia, fazer baseado

no hardware, aquela coisa toda.

Então Cara, tudo que fala em segurança pra vocês é,

usem o algoritmo de criptografia, ele fala, o que a

gente faz aqui é exatamente o oposto, a gente tá

criando, né, o que é fotografias novas, então não entendi

nada né aquele negócio de tese aquele monte de coisa

completamente fora do meu contexto mas deu pra entender o

suficiente cara tem coisas né rolando muito boas nessa área

muito importante eu queria que você trouxesse com a gente

Marco é o seguinte nos próximos cinco minutos pra gente

acabar eu quero aprender mais sobre isso eu quero ler

sobre isso, quero me aprofundar um pouco mais.

O que eu tenho que fazer?

Pra onde eu vou? Eu vou no YouTube? Eu vou no Google?

Eu vou? O que eu faço?

Ótima pergunta.

Primeiro, eu queria falar que você provavelmente

já usa a criptografia e não sente.

Seja na criptografia WPA lá que você coloca

da sua rede WiFi que já está implementada

dentro do Simmel, da placa de rede.

Os desenvolvedores usam quando você faz uma chamada para um

API com um HTTPS, Por exemplo, o S do HTTPS

significa Secure, ele é na realidade o eufemismo para uma

puta camada de criptografia que tem lá dentro, que tem

vários algoritmos, envolve certificado digital, etc.

É uma putaria legal de você aprender.

Então, por exemplo, eu pesquiso no Google, eu

fiquei como é que funciona o chamado protocolo

TMS, que é o US e o WTFS.

Que é um estilo de criptografia mais usados, tá ok?

Como você falou, existe a criptografia que é para uso

de um eletrodo camarada que faz na prática, existe a

bibliografia mais teórica que quer ir pro camarada que quer,

sem pensar quanto a conta teórica, etc, mais.

Um livro mais bacana que eu conheço, de criptografia,

que eu acho que o livro que me colocou

na direção certa de perto, é um livro chamado

Pract to Creative Top of it, tá ok?

Vamos começar a chamar o William Stollings.

A outra vez que eu vi ele tava na quarta edição,

mas eu vi esse livro há muitos anos, tava tudo mais.

O livro de Stollins, entretanto na época ele

já tava ao meio da estado, no segundo

sentido, existe um outro movimento entre os cryptobratus,

de permitir as criptográficas mais simples e mais

genéricas e mais framedly para os desenvolvedores.

A primeira geração de algoritmos criptográficas

com o preservo 10, 310, etc.

Eles eram muito pouco da vela para a friendly.

Eles não eram muito feitos para os desenvolvedores

não cometerem erros, os Baudelaire cometiam muitos erros.

Eu recomendaria você estudar uma biblioteca chamada Lidi

Sodino, de um camarada liderado por um camarada

chamado Dan Burns, que é um dos maiores

gêneros da Filhos de Dia.

Então, a lei de soja é uma das

melhores bibliotecas de uso geral de criptografia.

Mas se você quer ter uma boa ideia dos conceitos,

o livro de Stollins ainda é um dos melhores.

Gente aponta para o livro do Ushuaia

chamado Effects no estado do Ushuaia.

Só que é um livro que eu acho mais, apesar

de eu gostar muito do que o Stine Express, é

um cara muito bacana, mas enfim, gente, ele é Inconfluente.

Ele é um livro mais datado, mas antes

não, ele não é tão developer friendly, tá?

Eu acho que o livro do William Stolens,

ele é muito mais, muito mais palatável porque

ele explica todos esses conceitos que eu tô

falando pra e as aplicações e tudo mais.

Uma coisa que eu não tenho, que deveria ter e que

eu deveria ter, justamente por não ter, eu deveria ter escrito

e eu fico embaraçado em um ter feito isso, eu nunca

vi um tutorial genuinamente leg pra um tipo e o nível

do desenvolvedor praticante do dia a dia de hoje em dia.

O livro de stories, quando você for ler, Tem muita

gente que não gosta dos livros de stories, porque é

disso que os livros de stories são muito matemáticos para

um desenvolvedor e muito prático para uma matemática.

Eu acho que é o meu nome dele, é

a virtude de comer cada vez de tentar unir

os dois mundos, porque os dois mundos funcionam. Sim.

Mas ao mesmo tempo ele tem a desvantagem que ele

às vezes desagrada simultaneamente aos dois aos dois campos.

Mas eu acho que ele ainda é o melhor amigo que

você pode ler nesse aspecto na Amazon, tal e tudo mais.

Nesse aspecto.

Procure no YouTube pelo protocolo TLS, por tudo

que você puder ouvir falar sobre criptografia, sobre

ataques à criptografia e coisas como essa natureza.

E aí eu coloco um desafio pra todos nós.

Vamos para os nossos desenvolvedores, vamos escrever um tutorial

bacana de criptografia razoavelmente curtindo, provavelmente bonitinha para o

nível do desenvolvedor normal, porque a verdade é que

a gente vive dos fóruns é muito bom, Mas

ele é um pouco mais do que o camarada

praticante do dia a dia precisa. Precisa.

Eu não acho isso necessariamente uma coisa ruim, porque

eu sou o comemorado que depende que você sempre

tem que se desafiar em um pouco além.

Eu não acho isso ruim, mas A

gente tem que ser realista, né?

Muita gente não quer investir tanto tempo, né? Não vai.

Não vai dedicar a vida. Exato, exato.

Então, Eu acho que é uma coisa que

está faltando uma boa introdução em língua portuguesa,

talvez didática para a criptografia, para ara novatos

em linguagem de programação específica.

Um problema que atrapalha mais ainda, que você

chegou a falar no começo, é que existem

os conselhos de criptografia e cada linguagem, cada

biblioteca implementa de uma maneira ligeiramente diferente.

Parece na maioria dos clientes.

Então isso torna o número de dialetos

e o número de variações enlouqueceramente grande.

E aí pega uma coisa que já não é

muito fácil e torna os meus medicamentos mais difíceis.

Sim.

Marco, é só agradecer, o tempo passa muito rápido

como você falou no começo desse tema aqui, dá

pra passar a vida, e a gente não termina,

né, porque tá em constante evolução, inclusive, além do

que na teoria na prática nem criptografia quântica.

Cara, vai longe.

Isso aqui vai longe, vai longe.

O Marcos, pra você entender, o Marcos já

dormiu, ele caiu o teclado e já foi.

Eu falei miseravelmente aqui.

Eu tento fazer essas coisas pra manter as pessoas acordaram,

mas claramente eu não falei e não vou mais.

Fica tranquilo que esse aqui tem histórico já, né?

Não é culpa na rua na pacturização.

É, mas o DRDO é essa na casa dele lá, ele derrubou.

Mas Marcos, de novo, agradecer o teu tempo, agradecer a

vasto conhecimento que você trouxe pra gente, pelo menos pra

levar um pouco não vou dizer um nível não, mas

vou dizer o conhecimento do pessoal dos ouvintes, nossa, tá

sempre mandando pergunta lá no canal, tanto pra gente aqui

nos privados, nas mensagens privadas, a produção, a produção a

eukeep levantou aqui que o 20 nosso que indicou eu

gravar contigo foi o Carlos Henrique Eu não sei se

a gente conhecia de trabalhar.

Eu já congelei junto com o Carlos Henrique e indicou.

Eu não tenho mais detalhes dele,

mas enfim, foi o Carlos Henrique.

Ele inclusive foi o mesmo eu gravo com o

Magnum Logan, o Magnum que já fala de apsek

e tal, então episódio passado a gente gravou com

Magnum pra quem não acompanhou o episódio passado usado.

Ah, você comentou do livro

do cryptography and network security.

Ele está na oitava edição do William.

Ele está na oitava edição, quando você tava falando, então

é uma pesquisa aqui pra passar e falar só pessoal,

aquela oitava edição já, então 4, 5 edições da notícia

você falou, já tem muita coisa na frente, mas acho

que é uma coisa que a pessoa dá uma lida

ali, porque eu não sei se a gente tá falando,

eu mandei pro Installings uma vez, um atropelando as minhas

coisas, a gente tá precisa colocar como é que era

a lei de sódio e as outras coisas do Dante.

Ele saiu livre, eu não sei se ele chegou a fazer

isso em uma apresentação, então eu nem preciso me atualizar.

Eu Eu estudei que ele está

na cena se converteu desse livro.

Então você tem uma ideia de que você tem uma história.

Sim, mas tem um pecado.

Esse aqui é o Não, deve ter em algum lugar.

Aqui, a publicação desse de 2019, viu?

Eu tenho aí quatro anos na Júlia. Exatamente.

Eu falei muito a pena. Sobre mim.

E eu acho que você não é com a abordagem.

A abordagem estável é uma das melhores

que eu vi, então eu recomendo fortemente.

Sensacional.

Todos os links de novo que o Marco comentou

aí tudo vai estar na descrição do episódio lá

no YouTube pessoal ou também no nosso site vocês

podem acompanhar lá links referências, enfim, você quiser dar

um volta aí no áudio também, como vocês vão

dizer, esse foi um episódio muito rápido, terminei vinheta

aqui no meio, foi um episódio muito rápido, de

favor, bastante curioso, acho que é um tema relativamente

complexo né, então a gente precisa deixar ali o

pessoal literalmente falar e fluir a ideia pra não

ficar interrompendo, não ficar até bom porque o Marcos

vai ultrapassar as gracinha, os outros dois, você não

perdeu nada Marcos, cara que trabalha, cara que trabalha,

cara que trabalha pra, pra perder muita coisa né?

Marcos, recomendações finais, quer dar uma lupa galera,

de novo, eu só te agradecer em nome

do da equipe da sua conta.

Eu tenho só agradecer a vocês pela

oportunidade que está falando com a comunidade

dos desenvolvedores e parabelidados por tocar o

assunto, porque justamente por ser um assunto

espinhoso, muita gente tenta passar longe, entendeu?

E a gente precisa enfrentar esse negócio A

criptografia, você falou lá, eu sou a criptosalva.

A criptografia, por incrível que pareça, é o que

nos impede hoje está dificultando a gente ver em

governos totalitários e o Big Brother existir.

Então, estudar criptografia é mais do

que só uma responsabilidade profissional.

É uma questão de cidadania.

E eu acho muito importante que as pessoas

se envolvam com isso na máxima extensão puderem.

Então é um prazer muito grande, que é um privilégio

estar passando mensagem aqui com a ajuda de vocês, né?

Eu só quero agradecer também. Boa, boa.

E envolve as questões sociais, né?

Como você comentou.

E eu sempre falei pessoal aqui, a gente fez uma

série aqui no Brasil com a sua gente falando do

Microsoft STL, do Security, do Website, das duas etapas lá.

E uma das etapas lá é o The Finally Use, que

é o de Finally Use, que é o de Final Fantasy.

Então definir padrões de criptografia que você

vai usar durante o seu projeto, como

o próprio Marco falou, cara.

Você vai usar uma LLS pra fotografar comunicação

com o seu serviço, microserviço, CPAs, vai toda

faltar num banco de dados, enfim, você é

de questões que ele deve ser levantado.

Mas vai ficar por outro episódio.

Marcos, que dormiu, já foi. Obrigado. Marcos, Cool.

Nosso convidado. Agradeço também.

A gente se vê no próximo episódio.

Eu sou o Carlos Pereira.

E a gente se vê na semana que vem. Valeu, pessoal.

Sem tecnologia.

