E novo a segurança!
Calma, tecnologia!
Começa aqui!
Deve ser cóccix!
Podcast de segurança em tecnologia.
Mano, não sei nem como começar mais, que faz tanto
tempo que não tem episódio, com o cara novo, integrante
novo hoje, de volta, de novo, de volta, enfim.
Mas vamos lá.
Sejam muito bemvindos a mais
episódio do EBCCoast Podcast.
Eu sou o Caso Pereira.
Eu sou Rodrigo Balbino.
Pra que acha que ele tinha morrido, ele tá de volta?
Sempre esteve por aqui, na verdade.
Pessoal, é prazer estar gravando episódio de
hoje, episódio 20 da nossa quarta temporada.
Bom, eu tinha dado recado pra vocês lá no
instagram vocês tinham acompanhado né inclusive a gente ficou
fora aí praticamente mês aí sem episódio quatro semanas
sem episódio se eu me recordo bem.
Então foi período muito corrido, eu tô muita coisa acontecendo
aqui pra gente, o André Geral, mas talvez o maior
acontecimento aí da nossa não maior da nossa carreira, mas
marco na nossa carreira como profissionais de TI ou de
segurança, foi ter ido pela primeira vez na Black Hat
e na Deffman acho que é negócio fantástico de ter
acontecido e como eu prometi para o pessoal grande que
eu tinha postado.
E o próximo episódio de podcast, de repente
você gosta de podcast, seria sobre nossa experiência
lá na Dev com o Inablacket.
Inabsides, né?
A gente sempre esquece de falar da
Bissais, mas teve a Bissais também.
Antes da gente falar e do Rodrigo fala que tava
falando falar de Rodrigo, você não tem ideia de quantos
comentários a gente recebeu pedir na sua volta, se eu
não me engano foi nenhum, ninguém pediu na verdade.
Eu nem
a Daisy,
Eu que estou enchendo sua bola aí!
Pessoal, vamos lá!
Não se esqueçam que o DevSirkops Podcast tem o
apoio da Checkmarks e da nova 8 que são
especializadas de segurança de sistemas e código seguro.
O link da nova 8 distribuidora da Checkman do
Brasil está baixa na descrição do episódio, no youtube
e no deve ser o próprio podcast.com.br.
A Contabilidade Olímpia, que é especializada em
profissionalizar de TI, você precisa abrir sua
empresa ou migrar de contabilidade entre em
contato com o pessoal da Contabilidade Olímpia
que eles estão prontos para te atender.
E a Gold Security quer especializar em
Application Security se você quiser desenvolver software
seguro fale com a bunda Security.
Ainda está no ar meu projetinho hobby, que é o
apsek.jobs, se você quiser anunciar a vaga, procurar trampo, na
área de Application Security tá lá tudo gratuito para você
e tem parceiro novo chegando aí no mercado que eu
vou deixar o parceiro falar que a pouco parceiro vai
entrar aqui ele fala vai entrar como patrocínio novo.
Agora a Lamborghini vem, que os caras prometeram
rios de dinheiro aqui pra gente no podcast.
Então, eu acho
a porta abrindo a fineca,
a porta fica próxima.
Pra quem assistiu o Silicon
Valley, vai lembrar da referência.
Então pessoal, vamos lá, episódio de hoje, a gente
vai falar, já teve episódio desse, na verdade, ano
passado, quando o Marcos, né, falecido, o Marcos não
me tira, ele não faleceu também.
Mas também é difícil de explicar.
Quando o Marcos foi para a Black Hat, para o
Devon, no passado, e aí ele trouxe pouco de experiência,
como aconteceu o Adam, mas foi super bacana.
Mas você precisa de hoje nós vamos falar porque nós
estivemos lá eu e o Rodrigo tinha oportunidade de ir
deixa eu falar pouquinho como é que foi né talvez
dá pouco de dicas parte ruim coisas que a gente
mais gostou enfim então o episódio de hoje tá bacana
deixa eu fazer ele bem detalhado aí para poder enriquecer
a experiência de vocês vai ter post também lá no
meu blog sobre isso, né?
Eu vou assistir mais detalhado, tá aí com
links, referências, tudo isso de monte de coisa,
mas porque realmente é uma maratona.
Vamos lá, começar, vou começar uma pergunta básica.
O que você mais gostou?
Fale uma coisa, uma.
Você mais gostou?
Isso é ruim dos eventos.
Eu falei uma coisa que você mais gostou.
É difícil, é difícil falar.
Eu consigo cravar com certeza absoluta que
eu mais gostei foi da Black Hat.
Agora especificamente é difícil.
Tá bom, mas Black Hat em geral.
E foi surpresa, né?
Pra mim, eu achei que eu não ia gostar
da Black Hat, porque foi muito corporativo, né?
É ali onde que as empresas estão mais de olho, elas
estão querendo se apresentar, então é o famoso arrasta pra cima,
pra cima e olha lá o que tá acontecendo.
Cara, mas de longe, de longe, o
que mais gostei foi Black Hat.
Inclusive, estou com a camisa da Black and sua
homenagem, que eu sei que você tô, né?
A camisa que foi super barata, né?
300 dólares.
Não foi 300 dólares, mas não é barato.
Mas infelizmente não tinha tamanho de
homem, então eu não comprei.
Eu só peguei a M, né?
E eu acho que puder dizer uma coisa que
eu mais gostei, uma coisa que eu mais gostei.
É foda, né?
Não tem como ver.
E eu tava pensando pra fazer episódio.
Mas eu acho que eu vou na sua, eu acho
que a Black Hat é uma coisa que é fantástica,
cara, é negócio bem legal, apesar de ser evento gigante,
a gente participou dois dias, a gente vai dar mais
detalhes pessoais, pessoal, mas acho que é alguma boa introdução,
então estamos juntos nessa, você mais gostou da Black Hat,
mais gostei da Black Hat também, mas não dá contexto
pra galera, o que é a Black Hat?
Coloquei aqui o título desse episódio né pessoal pra vender
os maiores eventos hacker do mundo né o título desse
episódio aqui porque na verdade são os maiores, né?
Eles são os maiores em tamanhos
de quantidade de pessoas, estrutura, enfim.
Então vamos lá.
O que é a Black Hat Rodrigues?
Explica pra galera aí que que quer ir, que
tem curiosidade, que nunca foi, que já foi, enfim.
O que é a Black Hat?
A Black Hat é evento que ela
é voltada para a praia comercial.
Então é onde as empresas vão apresentar o seu produto e
daí você encontra produtos que já são eles já estão no
mercado há muito tempo você encontra muita novidade então é o
momento para você é a famosa a famosa feira.
Isso quer falar.
Você encontra todo tipo de produto, nesse caso
voltado à segurança, todo tipo de produto.
E desde produzir a consolidadas
no mercado, até novidade.
Ela tinha muita novidade, né?
Tem bastante coisa bacana.
Acho que é super isso.
A gente especificamente, a gente
foi justamente atrás de solução.
Então, eu acho que a melhor forma de explicar
é isso, a gente foi atrás de entender soluções
do mercado, as melhores, então você via lá até
pelos estandes, então você via Microsoft,
as estruturas surdas nos esportes.
Não, eu acordei demais.
Inclusive, era tão grande que a gente ficou
lá, acho que dois, três dias andando oito
horas, dez horas lá por dia.
E acho que faltou tudo.
Isso que a gente foi muito especial.
Cívico e parava só em coisas
específicas de aplicações de pesquisa.
Só que a gente queria ver, sabe?
Boa!
Boa introdução, eu complementaria falando sobre isso,
eu fosse pra resumir a black, eu
falarei exatamente isso, é uma grande feira.
Mas a black a gente na verdade ela acontece durante
eu vou até pegar minha cola aqui porque eu não
quero falar besteira pessoal ela a gente a gente teve
o Business Pass que dá direito a acesso a dois
dias a exatamente essa grande feira onde tá lá né
todos os fabricantes os venders tudo mais que é negócio
fantástico, quando você falou, a gente passou dois dias lá
andando oito, nove horas e não viu tudo, né?
O que a gente ganhou de brinde, adesivo, camisa,
garrafinha, cup, cake Mano, é muito de tudo.
Mas a verdade é essa.
Inclusive, eu tô usando aqui,
uma do que eu ganhei,
do mais da SPOT. Boa, boa.
Eu queria pegar as datas aqui, agora fugiu de
cabeça, mas acho que são 5 dias de Black
Hat, do dia 5 ao dia 10, 5 dias.
Então, do dia
5, 6, 7, 8,
esses primeiros dias são os que
eles chamam de treinamento nos trainees.
Então você paga uma grana específica lá, 2
mil dólares, 3 mil dólares por cada treinamento
e você tem acesso aos treinamentos, então peça
que você tem acesso a todos e tal.
Os primeiros XA2 são treinamentos oficiais,
treinamentos formados e tal, enfim.
A gente não fez essa parte,
não estava no nosso escopo, queria. Então,
ainda for pobre.
É legal tu participar mais do nosso foco.
É muito treinamento ofensivo, né?
Tem muita coisa do que a gente
Enfim, mas tem lá os treinamentos.
Para a galera que não sabe o que
é, não é só uma feira comercial.
Tem a parte dos treinamentos também
que custa aí que costuma porrada.
Mas a parte que nos interessa, que é a feira, o
Business Pass que eles chamam, aí foi o dia 9 e
dia 10, são dois dias, e aí é uma grande feira,
dos instantes de todas as empresas, as atrações tinha gente pintando
garrafa, tinha gente com sorteio, e gente com competição, tem de
tudo, o Rodrigo falou, a gente ficou dois dias lá e
não viu tudo, e vale destacar eu não sei se foi
a primeira vez eu acho que ano passado já teve também
aquela área de startups então não tá só as empresas grandes
e estabelecidas de mercado mas muita startup nova, nova barra média
que já estão no mercado e tal, mas para lá mostrar
o produto, apresentar, enfim, inclusive dos que a gente conversou, não
vou falar o nome pra não fazer propaganda de graça pra
galera, até porque o maior podcast de Epic Security do mundo,
mas uns que a gente conversou lá eles ganharam o prêmio
lá da Black Hat de startup do destaque alguma coisa se
eles ganharam lá enfim então acho que essa parte específica da
feira, né?
Que é essa parte de Startup, são
negócios fantásticos, tem monte de vendedores lá,
monte de gente pra você conhecer.
E aí, cara, é a parte ruim do evento, né?
Você anda o Jim inteiro nessa parte da feira.
Não tem lugar pra você sentar, tem ou outro ali, mas
tem que sentar pra assistir a palestra do cara, né?
É cansativo pra caralho.
Eu passo o dia inteiro andando
e conversando com a galera.
Uma hora você nem sabe que
você está falando mais inglês, português.
Já foi, né?
Ela consome a sua mente.
Enfim, acho que essa parte de andar é ponto
negativo, negativo, faz parte, só cansa, não vai evitar,
vai voar, vai comprar drone e ser voando, Eu
acho que esse é o resumo da Plancket, né?
Eu já tive em outros tipos de feira, eu já trabalhei
em importação, então sempre lá no Center Norte tinha, né?
Sim, tipo
de feira.
E é a mesma sensação. Então, sei lá, o dia
inteiro e pé, andando, conversando.
Então, A ideia, nesse caso, que a gente
foi lá da Feira, era isso, era conhecer
pessoas, conversar e entender soluções fones, então o
pessoal já estão com as máquinas lá preparados
para fazer demonstração, para explicar mais.
Então, se você quer conhecer, se você quer tem que
bater perna, tem que andar, tem que conhecer tudo, né?
Ou tentar conhecer tudo. Foi o nosso caso.
Né?
Que dica você daria aí pra galera que
quer visitar Black Hat pela primeira vez, mano?
O que você acha que você fala ó, faça
isso, ou não esqueça aquilo, tem alguma coisa psico
algumas coisas que eu queria falar pro pessoal.
Eu acho que uma coisa que é chave,
que a gente acertou de cara, foi focado.
Então, a gente foi com o foco de Application Security.
Porque a cada centímetro, tudo é interessante.
Tudo é interessante, tudo é legal, tudo você quer
parar pra entender, conhecer, tem coisa que você conhece
e o cara tá demonstrando com inteligência artificial e
daí você mas se não for com foco, acabou.
Você vai perder.
Porque a gente, com foco, andou muito durante
esses dias e não conseguiu ver tudo.
Então se a gente fosse sem o foco, É,
está disperso lá e não ia ter conhecido a
metade do que a gente precisava lá.
Bom, então para quem vai visitar o Business Pass
ou a Feira, vamos dizer assim, O legal é,
bom, você tá procurando soluções de defesa?
Então, foca nisso.
Você tá procurando vulnerabilidade
management, foca nessas empresas.
E aí você, meu, foca, sobrou tempo, vai
ser uma das outras coisas e tal.
Acho que a gente parou num ou dois stands lá,
que é diferente assim, não era aqueles caras que fazem
quase que bug bounty do governo, se você tiver informações
sobre os caras lá desaparecer cedo, o cara que não
são procurados e tal, pelo governo americano e você tiver
informações, você ganha balde e tal, tem uma microiniciativa, projeto
tástico lá, acho que isso a gente parou pra trocar
uma mulher em tempo e ou outro lá também, mas
no geral a gente focou em soluções de escane de
código, subchains, gestão de vulnerabilidades, enfim, toda essa questão de
epicege a gente sempre fala aqui.
Cara, se eu pudesse dar uma dica pra
galera, pra BlackRent específico, além dessa do foco,
que eu acho que é uma fantástica, né?
Crucial, tem que ter.
Leva a sacola, porque você vai se
encaixar pra pé de brinde, né?
Eu tô transbordando de adesivo aqui, que eu
tô parecendo cadeira de tanta tatuagem, né?
É muito adesivo, cara. É muita coisa.
É porque, por ser muito grande, e muitas empresas
gigantes, todo mundo tem que aparecer de alguma forma.
Todo
mundo tem que chamar atenção.
Todo mundo tem que chamar atenção, isso quer falar.
Então você vai ver muito brinde,
muito adesivo, coloridão, lindo, maravilhoso.
Aí você olha, eu quero pegar isso aqui.
Aí você vai pegar, o cara já conhece a solução?
Algumas das soluções a gente
parou por conta do adesivo.
E vai lá conhecer.
Então, cara, eles vão te chamar atenção, eles vão
te dar brinde, Vá com uma bolsa boa, né?
Porque a minha terra rasgou
E eu destacaria ainda Na Black tem
uma área chamada Arsenal, é onde o
pessoal apresenta soluções open source, né?
De ferramentas novas e ferramentas open source que
o pessoal tá fazendo, enfim, e não só
o open source, mas ferramentas, né?
É tanto que a gente viu alguma lá, que
na verdade eles tem uma versão Enterprise também, então.
E cara, vale muito a pena conhecer, cada hora, cada
tempo lá tem pessoal fazendo uma demonstração, ali ao vivo
das soluções que eles estão ofertando e tal.
Muito bacana.
Então tem muita coisa na feira.
Ele vai mudando, né?
Acho que vai mudando, né?
Porque a gente ia lá, a barraquinha
já tinha saído, já era outra solução.
Então, de tempos em tempos,
é legal ir conferindo.
Isso, Então, esse ano acho que eles estrearam a
área de Lego lá, que o pessoal podia montar
uns leques, fazer umas brincadeiras, ter a área das
startups, ter os estandes com as empresas grandes, enfim.
Mas essa negócio do foco eu acho que eu queria
voltar nisso porque eu lembro que tinha uma acho que
era Sentinela uma das empresas lá que tinha uma árvore
gigante no meio do stand, piscando com LED e tal.
Aí tinha uma outra que tinha aquário, dá ouro aquário.
Tipo assim, são pessoas que pra gente não faz
sentido, a gente não dá olhando Você passa, pô,
vou tirar foto, vou olhar e tal.
Às vezes o cara tá dando bombom, chocolate, café,
você para pra tomar café, pegar negócio ali.
Eles querem pegar sua atenção,
então acaba oferecendo coisas também.
Inclusive, você vê que é muito proposital isso porque
o email que eles te enviam depois é Minha
empresa é aquela que tinha uma árvore gigante, né?
Ah, lembrei qual que é.
Então eles fazem realmente pra chamar atenção
pra ficar marcado na sua cabeça.
Sim.
Cara, é coisa de doido, mano.
Não, essa feira aí foi muito boa.
Quando custou o ingresso do Business Pass,
para a
galera que quer e não, nem expressa esse
tipo de para não assustar a professora. Enquanto gostou?
Você me fala a moeda, fala só o número, custou?
Não sei, a digital ou pagou?
Custou, acho que eu penso nas peças 560. Dinheiro.
Não importa.
Dinheiro.
Custa de 160 a 540 dólares.
O Business Pass não é barato. Depende, né?
Se você é trilionário, você
pode achar barato, é relativo. Mas vamos lá.
Eu acho que é 50, 60 dólares, né?
O Business Pass dali desses dois dias da feira, né?
E tudo que tá em volta da feira.
Inclusive, tem palestras, né?
Que a gente não assistiu que as palestras atrocinadas, a
gente acabou não focando nisso, a gente queria ver as
soluções mesmo, mas é algo que a gente também, você
acaba perdendo uma hora, duas ali em palestra, dependendo da
coisa que a gente fala você quer ver, mas também
te dá acesso a tudo isso.
E você falando do preço, eu acho que é válido.
Eu pagaria de novo pra ir quando precisar.
Então a gente já foi lá, entendeu muitas soluções, agora
é trabalhar com elas, por enquanto não tem a necessidade
de correr atrás, quando vamos trabalhar, vamos entender e a
gente vai ver se vale a pena ou não.
E daí quando tiver a necessidade pago de novo.
Esse é interessante.
Inclusive, esse ponto aí vale a pena
ir na Black Hat todo ano?
Eu, minha visão, é que não vale. Por quê?
É lógico que tem solução nova todo ano?
Tem, mas daquele tamanho não vai ter tanta coisa
nova de soluções do seu mercado, igual a gente
falou, vai focar em apseque, vai ter coisa nova?
Vai, mas às vezes não vale né, todos os
juros da viagem, do ingresso, do custo pra ir
pra feira no ano seguinte, que de repente
não vai ter tanta
coisa nova com relação ao ano passado.
Então porque as soluções elas
elas levam tempo para amadurecer.
Sim, pode
ser que a gente viu muita coisa interessante, mas
na prática você vai colocar na prática, você vai
ver que uma coisa ou outra falha e daí,
por exemplo, se a ideia é vender, talvez ela
não é tão interessante para a venda, porque a
manutenção e tudo mais, o cliente vai reclamar.
Mas se você
quer soluções para você implementar na sua empresa, aí
talvez faça mais sentido, você quer ver uma coisa
de diferença e você quer ir buscando. Talvez.
Então, mas sei lá, eu diria que a BlackRest talvez
ciclo de três anos seria legal a cada três anos.
Sim, na feira, né?
Enfim, essa é uma o feeling, né?
Foi a primeira vez que a gente foi, então é
o feeling pelo menos com o nosso foco aqui.
Talvez pra quem seja de ofensiva security, tem
uma visão diferente, porque talvez soluções de ofensiva
maiores ou dos defeitos, enfim, né?
Só uma ideia pra que ela não está ouvindo a gente.
Beleza.
Então vamos lá, dia 8 e 9, então, teve a Aliás, dia
910 né, teve a Black Hat, não, 8 e 9 a gente
foi pra Black Hat, mas no dia 8 teve evento antes, que
a gente foi, foi o primeiro evento que a gente foi lá.
Absides, foi o primeiro evento que a
gente foi, tipo Absides, as Vegas, né?
Inclusive, você tem uma foto emblemática aí que você
será o que estou. Será?
Não, não é nem direito.
É troféu da vida essa foto então daqui a pouco a
gente vai tá no final desse episódio aqui pessoal vai ter
vlogzinho aí com fotos slides ou eu vou fazer link enfim
vou ver o tempo de produção que eu queria postar esse
episódio enquanto antes, então vai ter making of de como foi
a viagem, como foi as coisas lá.
Mas teve a Bissaid de Slas Vegas, pra quem não
conhece a Bissaid, morra, porque a gente fala da Bissaid
da 4 anos, aqui não deve ser qualquer podcast.
Especialmente a Bissant de São Paulo, mas a
gente era, a Bissant de Cracco, eu vou
aqui onde eu fundei aqui na Polônia.
E eu posso dizer que já conheço três Bissants,
eu já fui na de São Paulo, na de
Cracóvia, que eu fundei, organizo e nada de Las
Vegas que é original, onde começou o Absite, né?
Absite Las Vegas.
O que você achou, mano?
Você curtiu o Absite? Você achou?
Você esperava mais?
Como é que é?
Não.
Na verdade, assim, a minha expectativa era muito baixa
para meus sites, tipo, porque comparando com Black Hat
e com o Jeff, com o Flight.
Absiders vai ser só mais alguma coisa.
Tipo assim, já estou aqui, eu vou, né?
É, então não fui com expectativa, mas cara
ultrapassou, tipo, eu fui mais ou menos, só
que curti muito, então curtir muito a Black
Hat e, em segundo lugar, curti mais abissais.
Então, cara, eu senti que era mais, como posso dizer.
Sentir como se fosse mais raiz as pessoas estão
muito mais próximas elas estão conversando o pessoal é
eu acho que por ser menor você consegue interagir
mais, então as salinhas eram menores.
Pelo menos as que a gente foi, né?
Talvez sé que não seja de tanto interesse, talvez
as salas de Red Team fossem gigantescas, mas na
visão que eu tive era algo mais próximo.
Então, lembrou bastante a Bissant de São Paulo.
A Bissant de São Paulo foi a visão que
eu tive era muita gente para espaço pequeno, porque
acho que cresceu muito e precisou de espaço maior.
Então, foi a Abyside de São Paulo Maior.
Cara, vi muita gente importantíssima lá dentro, o pessoal
tem várias mesas no meio lá onde que o
pessoal se reúne para você trocar ideia sem estar
com pessoa, então elas são vezes gigantescas, e o
pessoal tem razão.
E isso faz muita diferença.
Inclusive, é porque a gente estava com pressa, até
palestrante, que a gente interagiu durante a palestra.
Você passava pelos palestrantes, ele
chamava trocar ideia e tal.
Isso é interessante.
Você se sentir, como posso dizer,
se sentir em casa, né?
Eu me senti em website.
E as cabissaias valem destacar que ela tem esse espírito
mesmo de ser mais acolhedora de ser que dá para
usar essa palavra E o Rodrigo, a pequena correção, né?
Rodrigo falou que é mais pequena.
Mano, tinha 10 tracks simultâneos na pista.
O primeiro ideia do pequeno que
era o evento, Dez tracks simultâneos.
Vocês foram todo ano assim lá, mas
eu sei que é maior lá, obviamente.
Mas tinha dez tracks de fora a vila, de forma não
sei o que, mas já dez coisas acontecendo mesmo tempo.
Dependendo da mesa, né?
Ser menor do que a Dafne.
Exato, exato, comparação.
Ainda assim, é gigante, gigante.
A gente andou muito lá Cara, Os
hotéis, onde essas coisas acontecerem, são gigantescos.
Se
você não seguir parte, você se perde.
Se alguém te jogar lá dentro do nego
acabou, mas você não já vai sai.
E detalhe também da BSides é Custa só
100 dólares, o ingresso só 100 dólares, né?
500 reais, né? Mas vamos lá.
Só 100 dólares, então é muito mais barato,
muito mais esse, é evento mais focado nos
iniciantes, com tópicos mais tranquilos, mais pouco.
E também tem ingresso de doação.
Então você pra quem quer doar, ajudar o evento,
é assim todas as amizades do mundo, ou tem
ingresso gratuito, ou ingresso muito barato, ou em graduação,
enfim, então mas não sei o evento
não conseguir, porque quando eu decidi já estava
em cima da hora e já não tinha.
Então queria fazer até para ganhar
a camisa e tudo mais. Não consegui.
Acho que vale você contar a história da BSide,
mas você me contou, eu não sabia que ela
foi formada dessa forma, E daí, quando você contou
essa história, faz todo o sentido.
Aí você entende porque ela
é acolhedora, porque Cara, você
tem que chamar lá do B, né?
É, pra quem não sabe, bem resumo, né?
A bisseis, ela começou por quê?
As pessoas que submetiam as palestras pra Black Hat
pra Dev como é que são, já sempre foram
os maiores eventos de hacking do mundo, o evento
é muito grande, então muita gente tinha palestra na
hora, só que tem uma limitação ali, né?
Então a pessoa acaba sendo negada, né?
Pra palestrar e tudo mais,
e acabava perdendo aquele conteúdo.
Então criou o CEPSIT com essa iniciativa de pegar
essas palestras meio que as recusadas da Black and
da Devon pra que fossem apresentadas num evento paralelo.
Que normalmente acontece antes ou
depois dos grandes eventos.
A grande mundo segue mais ou menos
essa estrutura, vai ter evento ali importante.
Segundo, se ela acontece antes
ou depois, normalmente antes.
Então eu falei assim que foi criada a Bissaia, hoje
tem 10 tracks simultâneas, as pessoas né, submetem a palestra
só pra Bissaia, então o cara é negócio fantástico.
Simples de fazer, organiza amizades aqui, simples de ser trabalhoso,
é muita coisa, é bad, é o ingresso, é o
sistema de registro, é o achar o lugar e tal,
Mas não é bicho de chá de cabeça.
No Brasil acho que tem três ou quatro visídios já.
São Paulo, João Pessoa, não sei o quê, enfim.
Pra quem tá aí, participe de uma, você não
tem uma onde você tá, faça a sua.
Acho que é uma ótima iniciativa.
E, cara, acho que foi dos lugares
que a gente mais viu palestra.
Que a gente ia falar da deficit daqui a pouco e
acho que o lugar que a gente focou em palestra, né?
Meu conteúdo foi na BSide.
Tinha conteúdo desde iniciante até
pouquinho mais avançado sabe?
E digo mais.
Lembra daquela palestra que a gente viu dos
japoneses que coitados mal sabiam falar inglês?
Ah, verdade.
Os caras estavam lendo, não ter esse tudo mais.
Então, a websites é espaço, até para você
que quer começar, palestrar, mostrar conteúdo, talvez no
Brasil só vai ter dificuldade com o idioma,
o português e tal, mas palestrar fora.
Os caras estavam lendo o texto em inglês, né?
O pessoal do Japão e lendo tranquilamente com sotaque
tinha perguntas, a pessoa era mais difícil de entender
as perguntas, mas deu tudo certo, acho que o
evento ele é tão acolhedor nesse nível que pra
palestrar inclusive tem essa essa abertura, vamos chamar assim.
Inclusive, a gente consegue ver até pela Rafa,
quando ela foi para ela estar lá, né? Sim, cópia.
Então ela sempre teve vergonha de falar
inglês, ela achava que não conseguia.
E ela foi lá e detonou.
Tanto é que ela fez.
E assim, sem pretensão, ela foi lá e fez.
E o pessoal gostou dela, já e já
ofertaram emprego e tudo mais, com essa visão.
Olha a relevância que ela ganhou.
Sem ela, você vê que ela teve divisor de águas pra ela.
Porque ela ficou muito mais confiante, ela se entendeu, ela
viu o quão relevante ela é para o mercado.
E numa dessas, ela falou ah, eu não sei
falar inglês direito, não dá, não sei o que.
Vai, faz.
Beleza, você precisa ler, faça.
E dicas para websites Las Vegas, para quem
quer ir, quer visitar, qual é a dica?
A perfeita é do do tracking.
Cara, é muita coisa e o tempo
é muito curto entre uma e outra.
Então, essa você tem que sair trackeando, esquidulando
todo tudo que você quer ver, eu
acho que tá falando da aplicativo lá, né?
É, da programação. Faça a programação.
Baixa o Hacker Tracker.
Ele já tem a EAD com, enfim, a abissaia dos
outros eventos, mas faça a sua programação pra você poder
acompanhar todas as palestras, o que é importante.
Acho que essa é uma dica valiosa, né?
Uma outra coisa também que é
interessante é caderninho, caderninho e caneta.
É porque tem palestra que você não pode
usar computador, celular, então se celular viu na
mão, os cara já abaixa aí.
Eles pedem pra não tirar foto, filmar, né?
É, mas as pessoas querem tirar foto do slide,
alguma coisa no geral, pode, mas alguns não permitem.
Então, e geralmente são os mais interessantes, né?
Sim, tem daqui a pouco.
Boa dica.
Anotar é fazer a boa programação das suas palestras,
da sua agenda ali no que você quer ver. Boa.
E outra dica compre antes.
Porque essa galera quer ir, quer comprar o
ingresso, mas fica esperando sair a agenda.
Mas a agenda vai sair assim
uma semana antes do evento normalmente. Né?
Até mora, né?
Nesse caso a gente tá há boas semanas
de viagem, a agenda não tava completa ainda.
Então compra o ingresso, custa 100 dólares, compra.
Se você tiver que comprar em cima, você vai
perder o ingresso ou vai pagar mais caro?
Se você quer ajudar, quer doar, beleza, mas
compra antes, compra cedo porque vale a pena.
E Black Hat também, voltando na Black Hat, tem
os lotes, os lotes de ingresso, você compra logo
que abre lá, você paga o valor mais barato.
E aí você, conforme vai chegando mais perto
do evento, vai ficando mais caro naturalmente.
Né?
Fala isso, eu ia falar uma coisa. Eu ia
falar uma dica e esqueci o que passou.
Então não era dica.
Ah, eu achei. É.
Na verdade não é dica, Acho que é uma informação, né?
Quando você fala de insights e pensa, né?
Ah, são as palestras que restaram da Deffman Dá a entender
que é tipo ah, é uma coisinha mais ou menos. E não?
Cara, as melhores palestras que eu vi foi na Bsites.
E com certeza.
Teve uma que eu saí de lá e falei
assim, Cássio, esse daqui é a nossa vida.
A gente tem que levar isso pra nossa vida.
Você lembra qual que é?
Lembro, lembro.
Que não é nem técnica.
É.
Então, ela falou voltado ali, meio
que Sim, mas não era nada.
Mas era magnífico, não era
código, né?
Não era ferramenta, né?
Como eu falei, a Bissant foi fundada para pegar
as palestras que não eram aceitas na Black Hat
na Default, Não eram aceitas porque lotou.
Porque tem muita gente.
Isso tem, sei lá.
Oito horas no dia, uma
palestra por hora, oito palestras.
Aí se submeteu dez, as dez são boas.
O que você faz com duas?
De alguma forma, elas cai fora ali.
Por algum critério, mas não quer dizer que ela é ruim.
Então inclusive o conteúdo é muito curado as bissades em
geral ao redor do mundo elas tem comitê aqui eu
tenho 7 pessoas que avaliam cada submissão de palestra então
a gente vota cara isso aqui o tópico é bom
mas não é algo novo é mas tem a ver
com o evento puts, mas é algo velho.
Beleza, fica aqui com uma nota X.
Olha, isso aqui é tópico novo, tem a ver com o evento,
é algo da inovação, poxa, isso aqui tem uma nota Y.
Então tem critério, que normalmente é
seguida para a gente avaliar.
O primeiro ano foi mais fácil, o critério era eu.
Então, não tinha muita gente ajudando a organização,
mas o evento vai crescer nesse ano, já
tem 7 pessoas pra me ajudar.
Então assim, as bisnides ao redor do mundo tem meio que
esse padrão E mano, você quer dar área de segurança?
Não tem argumento.
Você vá no MobiScides. Não interessa.
Lá numa bissades aí em qualquer lugar que você
morra tem 200 bissades no mundo mais de 200
bissades então enfim esse ano esse ano bater o
recorde de insights que aconteceram, porque tem umas que
não faz evento todo ano, ou algum problema na
produção, mas teve 7 bisbys desse ano.
Ao redor do mundo.
Às vezes já tiveram e diz que terão ainda.
Então a pessoa tem uma ideia do tamanho da brincadeira.
Mas vamos lá, entendeu?
Deixa eu Faz tempo que não roda aqui,
ó. Segurança. Tecnologia.
Deve ser copys.
Preciso até aprender a mexer no jogo aqui, não.
Beleza, então fizemos bisnds ali dia 8, aí dia
910 tivemos Black Cat, e depois do dia 11
até o dia 13 foi só Devon.
A Devon, eu não sei, eu tenho Eu
tenho mix de sentimentos com relação a Déficon,
mas vou perguntar pra você primeiro, e aí?
O que você achou?
Polêmico, né? Polêmico,
pode ser polêmico.
Cara, eu fui com expectativa muito alta com
a porque sempre ouvi falar, eu vejo, cara,
você olha no Instagram da galera de Red
Team, é a coisa mais sensacional do mundo. É
a marca da palavra.
É, o Branding, chama assim.
E quando eu cheguei lá, eu fiquei
bem perdido porque primeiro que é muito
grande tem muita coisa muitas pessoas
e aí esse muito grande do Rodrigo é muito
grande mesmo são quatro hotéis ao mesmo tempo que
acontece, então você pode tá na palestra aqui e
a próxima que você quer assistir tá a 3km
de distância, simples assim, correndo, continue, só pra dar
uma olhadinha.
Acho que nesse caso aí a gente tem coisas lá, tem
o dream lá que você pode pegar e chegar mais rápido.
Mas vai ter que andar de qualquer jeito.
Eu acabei me decepcionando porque eu fui com
a expectativa, eu tinha mais expectativa do que
a Black Cat e do que a Abside.
Então eu fui achando que, cara,
estou indo por conta da Devco.
E chegou lá não foi isso.
Minha sensação é que o pessoal está indo
mais pelo status Tipo, sou palestrante e tal.
Então, eu vi coisa vaga, palestra vaga.
O cara tá falando, mas e aí? Cadê? Cadê? O conteúdo.
Faltou o tchan.
É, não teve.
Na minha sensação, tá?
Isso leva em consideração o inglês também.
É homem no inglês preferido.
Mas aproveitei muito, por exemplo, Black Hat Bsites,
aproveitei com o mesmo inglês que eu fui.
Então, eu acabei me decepcionando.
Gostei, gostei.
Mas das três Essa é o que você pagaria.
Por agora, por exemplo,
eu não
pagaria para ir, né?
Boa.
E também é mais barato que a Blackard custa 40
dólares, você paga na hora em dinheiro, então tem todo
esse tchan aí, só em cash, você é anônimo nisso
alguém é você, blá, blá, mas é.
Eu acho que tem muito a ver aí o
contraponto, em vez de falar mal do negócio. Sim, sim.
Porque ela é muito a minha sensação é
que ela é muito voltada ao Red Team.
Então todo tipo de ataque, cara, tinha tinha as
vilas de rádio, são coisas fascinantes de carros, cara
hackeando carro, hackeando tudo tipo de coisa.
Satélite, avião, tudo, tudo,
tudo, tudo, tudo, tudo, você brinca Biohacking, foi uma
das palestras que eu assisti lá na Vila de
Biohacking, que é negócio Vou trabalhar com isso? Não.
Vou ganhar dinheiro com isso? Não.
Vou vender solução? Não.
Mas fui lá assistir, que é aquela história que
a gente falou do foco, mas a hora que
eu comentei, a hora que eu comentar eu falo.
Então por eu ter ido.
Com visão voltada a Peter Security, talvez eu
não tenha aproveitado do melhor do que tem.
Então se o melhor é é é eu não
vi retinho, tipo eu não fui lá ver isso.
Acabei vendo de vez em quando ali, eu passava,
eu dava uma olhada, mas não fiquei focado.
Então talvez eu não tenha
experimentado o tchan do negócio.
Então, por isso que não foi
tão interessante pra mim, gente. Boa.
A gente fala mais?
Não, não, não, não, não.
A gente
fala é.
Talvez, se eu for uma outra vez, eu
já vá com essa visão de Cara, beleza!
Se eu já vi tudo o que eu queria na Black Hat,
na BitSide, de Absek, deixa eu aproveitar o lado hacker aqui, deixa
eu aproveitar o que a área nos traz de melhor. Tão boa.
Cara, eu quero ver, nego sendo hackeado.
A pessoa vai nem abre o celular.
Eu fiz até transferência.
O cara ganha o troféu na fila da Nefta, ele faz pin.
O mesmo saldo na conta ainda, tá tudo certo?
Zerado agora, mano.
Zerado, não tem mais dinheiro.
Boa.
Bom, cara, a minha visão sobre a Devcom,
eu não me decepcionei, não foi uma decepção,
mas é algo assim, como você falou.
Talvez o Hype da Devcom é o ataque, é o
hacking das coisas, não o ataque em si, mas o
hacking das coisas, quebrar as coisas e tal.
E a gente por ser de apsek a gente tá
buscando ali processo uma solução como é que eu encaixo
uma coisa aqui outra ali para validar o meu código
né para ir para entregar o meu software mal.
É tanto que a Epicec Village, onde a gente ficou
boa parte do tempo, pra mim foi sensacional, muito louca.
Apesar de ter visto coisas ali que já é nosso dia
a dia, então é só mais do mesmo, mas teve uma
palestra sensacional lá que a gente viu pro pessoal da Índia,
teve outro, pessoal da palestra depois que eu vi que foi
legal, tio workshops acontecendo a todo momento muito bacana, inclusive com
o Magnum, né, que gravou aqui com a gente, mas eu
acho que até ficou em si como conferência o Tchan mesmo
é essa parada que você falou.
É tanto que tem os caras lá que senta, vai lá
na Red Team Village e fica lá, passa o Dictor na
Red Team Village, ou lá não, aqui é o satélite, o
cara vai lá com o time dele e vai ver aquilo.
Ele não vai ver outras coisas, nem sabe
quem às vezes na época como todo.
E pra mim, como primeira vez, eu
queria ver o máximo possível experienciar ou
experimentar as coisas que tinham.
É tanto que acho que a gente
foi em todas as vilas que tinham.
Acho que só em hotel lá o Haas
lá, a gente nem foi lá, que era
as vilas de ninguém interessada muito pra gente.
Mas o restante, meu, pingou numa vila de
outra, Por exemplo, o Claudio Village lá, a
Claudia Sequilla, a gente estava lotada toda hora.
E é do lado da época que a
gente não foi, entrou lá porque estava lotado.
Inclusive, esse é ponto negativo, porque vai
estar sempre lotado, é muita gente.
A palestra que você quer assistir, às vezes você
tem que perder uma palestra pra ficar na fila.
Porque a fila vai lotar e a
gente tem limitação dentro da sala.
Então, se você chegar, já vai
estar lotar, você vai poder entrar.
Então, essa programação ainda é
muito mais crucial na Déficle.
Apesar de que tem que deixar uns esgotos
vazios aí pra você ter essas manobras, né?
É tipo, eu não vou ver nada agora, eu vou parar pra
comer, putz, agora eu vou fazer outra coisa ali e tal.
Então A Deffman é ruim?
Não, de forma ruim.
Acho que tem que ir, tem que
conhecer, ver como é, ver como funciona.
Mas se o teu foco é Red Team, você
vai ficar trancado lá nas coisas de invasão lá
e não sai de lá porque é muito concorrido.
Acho que blue team é pouco mais light, É
pra ser que foi bem legal, apesar de ter
bastante gente também, né, onde a gente foi.
Mas o evento como todo, o nome Disney com né?
De igual a Comic Con, né? Enfim, né?
Então é negócio mais animado, tem uma galera underground, tem
uns cara fantasiado, tem louco pra todo lado, tem todas
as tribos, né, que a gente vê muita coisa interessante,
é muito grande, quatro hotéis vai andar pra caralho, A
gente foi na, por exemplo, lá Aerospace, não quero lá
da vila de dos aviãozinho lá. Aerospace, né?
Era especial hoje.
Então tinha lá uma turbina de foguete, cara, uns
caras que eram simulador de avião e tal.
Não, uns negócios muito legal.
Mas eu não trabalho com aquilo.
Eu não vou brincar com aquilo. Não é meu hobby.
Pra mim, não é o foco. É legal pra ser. Eu fui.
Foi o dia que você não tava lá. Eu fui.
Entrei, dei uma volta de cinco minutos, olhei
as coisas, peguei uns adesivos e saí. Acabou!
Porque não é meu foco.
Eu Eu fiz isso outro dia.
Teve dia que foi lá tentar trocar
a bad, eu fui lá e passei. Fiz o mesmo
Foi a mesma coisa.
Olhei Cara, sensacional, você Caralho,
o cara tá fazendo.
Quanta coisa tem, né?
Tinha Tinha uma maquetezinha, que tinha
monte de sistema e tinha helicóptero.
E o cara ficava hackeando.
Aí eu vi a hora que
o cara conseguir hackear o helicóptero. Ele sai fumaça.
Tipo, para a hélice do bagulho. É, parabéns.
É da hora de se vê.
Mas aí você falou, você fala cara, tá, pai.
O que eu faço com a borracha?
É, quanto com a borracha é o helicóptero?
A não ser que você Você tá trabalhando no
sistema, isso é segurança da parte aérea, aí beleza.
Ou até que vocês não vão obter essas coisas?
Aí vale até você investir, mas no nosso caso não
é nem hobby, é negócio assim, meu, legal, curioso, igual
a parte de, tem lá depois eu estava vendo no
Twitter lá o anúncio do time que ganhou lá o
hack da Sata Light, a parte de Raquel Satélite.
Então fica lá ponto, placar lives, times lá competindo.
Cara, é sensacional de ver.
Mas num lugar que eu vou, vou passar lá no
dia, vou passar lá horas, eu não vou, vou passar
a ver tirar uma foto, vou tirar algo, acabou.
Vou pro que me interessa aí, fui ver
palestras da Bluestacks Village, foi da Biohacking, que
era uma palestra específica sobre discussão de sistemas
dos dados das pessoas, de saúde, de como
eles são tratados e cuidados a negócio interessante
como cidadão, não necessariamente como profissional, não é
uma coisa interessante de ver.
Cara, o que não faltava lá é Village.
E eu sempre tive curiosidade de
ir numa vila de lock pickin.
Então tinha na abissaids, né, fui brincando de lock
pickin na abissaids, e lá na adephan também fui.
Inclusive, era praticamente andar inteiro lá no hotel.
Não, acho que tem que vir lá gigante, com muita
coisa lá pra fazer e tudo mais, então deu pra
fazer uns desafios lá e brincar, mas sim, também fui
lá e passei meia hora ali, meu legal, logo que
fiquei negócio que eu gosto assim, de hobby, né, pode
ser negócio de brincar, Acabou. Acabou.
Mas acho que esse é o ponto da Devon.
Ela é tão grande e tem tanta coisa que se
você for acho que bom a gente foi, a gente
quer ver, olhar para tudo, ali explorador, legal.
Mas se você for sem foco, se você não focar
nas coisas você quer ver e tal e tal, talvez
vai ter sentimento de gozo e fica frustrado, né?
É, acaba perdendo muita coisa.
O que eu vi?
Enquanto estava lá.
Eu continuei seguindo o pessoal no Twitter lá pra ver o
que tinha de melhor, com a galera que eu sigo.
E daí eu vi uns negócios que Olha que horror!
Aí você olha e fala ah, interessante.
Não é o ar, não tá né?
Faltou efeito do Instagram lá, né? O que é que vale?
O Babi tá estendido.
Aí você chega pra sua esposa, que não é da área, né?
Nossa, hoje o cliente fez isso, e aí eu
fiz o escanteio do código, achei a vulnerabilidade, mano!
E pra ela que trabalha com maquiagem, né?
Não, ok.
Acho que é a mesma coisa.
Isso tá bom mesmo, legal.
Pra gente é isso, você vai ter tanta coisa
legal, mas tem coisa que tipo, ah, olha só
que legal, o cara hackeando a esfiha.
Eu acho que o que tem e daí para a gente né
eu acho que o que tem é pouco daquele efeito não sei
se já viu não tem estudo que fizeram que mostra que quanto
mais opção você dá pra pessoa, mais infeliz ela vai ser.
Tipo, se você oferece os caras como que era o estudo.
Cara, ele vinha assim e oferecia três bombons.
De três tipos de pânico.
E daí, O pessoal vinha na rua
mesmo, com pratinho, com alguns bombons lá.
Três, três chocolates diferentes.
E pedia a pessoa a escolher.
O pessoal ia lá, escolhia, comia e saiu feliz.
Depois eles davam a nota lá.
E depois, numa outra vez, eles vinham
com 20 tipos de bombons diferentes.
E a pessoa ficava muito tempo para conseguir escolher e comia
e, no final, a nota era ruim pra essa galera.
Porque eles se frustravam, eles ficavam com eles
ficavam frustrados por ter muita opção pra escolher.
Então a galera usa essa
técnica aí em restaurante também.
Tem restaurante que você tem
lá milhão de coisas diferentes.
E tem restaurante que se preocupa com isso e coloca lá
cinco opções que é para o cara não se frustrar ele
vai chegar lá e vai olhar o que que tem aqui
picanha pronto picanha que eu quero ele já sabe, então a
gente sai muito mais feliz por isso.
Talvez a gente tenha experimentado isso na área,
que chegou lá, tem tanta coisa, tanta coisa
que se você não souber exatamente o que
quer, pegar e saber aproveitar, sai frustrado.
E eu acho que esse é pouco
do espírito mesmo, da própria Devon.
Você vai na Comic Con, você não
vai ver só Homem de Ferro.
Você quer ver outras coisas.
Então o próprio espírito da conferência é esse, né?
Tem várias coisas porque é pro entusiasta, né?
Tudo que a gente viu lá pega os nossos olhos.
Mano, olha a turbina de avião, olha os
cara a carvilage lá, o hacking carvilage.
Sensacional o Tesla lá, você pluga
o computador e hackeia o Tesla.
Eu não tenho expertise e saque tempo pra fazer.
É
negócio legal ver que tem esse tipo de coisa, né, tá
de antenado no mercado, mas parar de uma foto, tá legal.
Então, o ponto da DevCoin é muito bom, é muito
legal, tem que ir, tem que participar, tem que ver
as coisas, mas se você quer ver conteúdo, aí tem
que ir focado, vai focar na vida de que você
quer ver conteúdo, tal, tal, tal, tal.
Você tem que ir pra gente que foi a primeira vez,
acho que valeu de ver tudo, ver pouco de tudo e
ver algumas palestras que a gente pôde ver outras que não
deu para ver na verdade depois segue a galera no Twitter
lá os caras que postem aí acaba disponibilizando os slides pelo
menos, evitando você ter uma ideia ali do conteúdo.
Mas você vai colocar aquele link lá das
palestras que você disse que a galera
colocar no vídeo.
Teve uma palestra que eu vi lá, foi dia que você estava
meio ruim lá, que era do bug no Visual Studio Code.
Basicamente conseguiam SA dentro do Brasil de Code.
Isso, né?
Fantástico, todo mundo usa o Brasil de Code.
Pra mim como o WebSec, cara, eu não
vou explorar o mas pros meus developers que
usam o Visual Studio Code ou Pap.
É problema, como é que a gente
pode mitigar isso, aquela coisa toda.
É muita coisa né, de uma maneira geral.
Dicas, vai, dicas pra Déficon.
O que você falaria pra galera aí?
Deixa eu começar essa, deixa eu começar essa dica.
Vai, vai.
Essa dica é o seguinte até ficou você não consegue comprar
ingresso online aliás esse ano acho que no passado foi a
primeira vez e esse ano teve o préregistro você fazer préregistro
online e já pagava com cartão de crédito a seu risco,
mas você já pagava com 20 dólares mais caro, então não
foi 460 dólares você tem préregistro ou você na hora pega
a fila lá de manhã é uma fila absurda é grande
mas anda rápido que é dá o dinheiro, pega o seu
cacheado e tá dentro, né?
Então eu fiz o que anda rápido. Mas a dica
é Duas horas.
É, esse é o rabo.
Considerando a quantidade de pessoas, Então a minha dica é
se tem esse préregistro de nome que vem nos outros
anos aí faça e dá para outras pessoas retirarem a
sua bad então você manda o core tão qr code
basicamente que você recebe ele vai na fila dois compartilha
os qr code ele ganhou galera só retira as coisas
que às vezes você atrasado, chegou vai ser do lá
na fila e tal, que foi o meu caso, né?
A amiga nossa tava lá na fila.
Consegui tirar pra mim, o Rodrigo acabou
perdeu o tempo do registro antes, né?
Decidiu ir em cima da hora, e aí
teve que ficar na fila lá, enfim.
A minha dica é essa, né?
Faça pra registro antes e você uma pessoa
pode retirar outras bads, então economizei tempo.
E ainda fiquei com uma badge de papel ainda.
É porque acaba as bads oficiais. E pra cutriarse.
Você foi legal, legalzinha. É bonitinha,
é bonitinha. É bonita, é bonita.
É bonita, é bonita.
É bonita, mas é o papel.
Se imprime ali, né?
A gente literalmente é papel, né?
Acho que você falou da parte do quão, de
ser uma convenção, Eu fiquei impressionado porque na abertura
talvez seja porque quem foi para a abertura é
só a galera nova, mas quando perguntaram quem Quem
das pessoas era a primeira vez que estavam participando?
Todo mundo levantou a mão.
Todo mundo que eu olhava assim pra caramba.
Ninguém sabe.
Em uma sala que devia ter o
quanto as pessoas ali dentro, mano.
Ou naquele hotel é
gigante, é gigante.
Tem gosto de me censurar, mano.
É muita gente.
Mas só pra ter uma ideia, era
uma sala de evento gigante, cara.
Uma estrutura pra Texô da Beyoncé,
sei lá. É gigante. É gigante. Boa.
Bom, falando dos três eventos, o que mais gostamos,
uma dica geral que a gente acertou também, Água.
Leva água.
E vai andar muito.
Dica geral, né?
Água porque faz quarenta graus lá, mais
de quarenta graus, dependendo do dia.
Então, cara, a água é fundamental.
E, assim, você vai pensando nos perrengues, né?
Protetor labial, Doutora, enfim, mochila, essa mochila
quebrou, ficou sem, aí conseguiu catamo no
evento lá e quebrou galho.
Mas vai ter uns perrenguesinho, assim.
É, protetor labial é tão importante que
os caras estavam dando como brinde
na Não deu como brinde na landing page.
Porque resseca, né?
Você fica com a boca queimada, tal. É.
Então, essas diquinhas assim mais detalhadas, gente, eu
vou colocar post escrito lá no blog, tá?
Então, vocês acompanham, vai ter mais detalhes ainda do
que esse episódio Esse episódio é overview, acho que
na geral a gente vai passar aqui dez dias.
Aí eu vou ficar dez dias
gravando episódio pra falar de tudo.
É mais essa coisa.
Mas vamos lá, falamos dos três eventos, quanto
custa, como é que você se registra.
A Black Retina a gente não falou, mas
a Black você se registra online, né?
Põe lá os seus cadastros, apaga o cartão de crédito.
Basicamente como se
fosse registro.
Pode tirar a bad antes. Pode tirar a
bad antes.
0 fila.
Chegou lá, pegou, foi embora.
Acabou.
Habsites também você pode cadastrar, fazer
o seu registro antes, né?
Não é pelo evento Bryce, normalmente lá o site,
é na hora fazer o registro lá e acabou.
Mas até ficou só na hora ou esse
préregistro aí, que tipo a gente tem que
pegar fila da bad do mesmo jeito, né?
Então não te lembro da fila, o préregistro é
e é dinheiro.
Você tem que pagar em dinheiro.
Só dinheiro.
Lá não tem outra opção de pagamento, não.
Inclusive, tudo ao redor ali dentro do hotel.
É só dinheiro.
Porque a galera não vai usar,
mas a maquininha de carrinho.
É muito risco, cara.
Do menos é uma conferência hack, mas vai, galera, vai
todo mundo lá, vai pessoas querendo fazer o mal, né?
Fazer o mal antes de vir.
Você tem ali clones de cartão, desviar
uma grana, enfim, então tende todo mundo.
Aí tu quer anônimo, ué, véi.
Cê se cadastra, cê não põe nome, cê
não põe email, cê não põe nada.
Pagou em dinheiro, pega a sua
bad e você tá dentro, acabou.
Vamos ter que ter pouco de cuidado com isso aí.
Boa, boa.
Bom, falando dos três eventos, coisa que a gente mais
gostou, coisa que a gente não gostou de uma maneira
geral, a experiência como primeira vez para a gente gente
que tem viés mais business, a black a gente foi
mais proveitosa, ainda com viés técnico, a gente gostou muito
da amizade também, todas as palestras que eu vi da
Déficor foram muito boas, teve uma ou outra meio que
você falou ah teve, acho que faz parte também, Por
ser defictor você não espera isso, mas espera mais.
Mas só, vai buscar só.
Eu não posso até de aqui, dentro da sala, mas não é.
É, e dá a sensação de que
você queimou uma outra palestra boa.
Porque a todo momento tem palestra.
Aí você tem que escolher. Qual que eu quero?
Essa é essa?
Cara, você vai em
uma, mais ou menos, Você fica puto,
tá?
Eu não contei, mas eu tava fazendo track aqui no
Twitter pra ter uma listinha de seguidor e tal.
Mas acho que tem mais de 30 vidas disso na Terra.
E Village, imagina uma sala de
hotel gigante, é uma vila.
Dentro da Village tem monte de coisa.
Nappsacvino já acontecia palestras simultâneas de duas tracks, então
tinha uma sala maior com duas palestras ao mesmo
tempo, e umas mesas com workshop então são 4
workshops ao mesmo tempo então são 6 atividades simultâneas
numa vila você tem ideia
é só colocar detalhe, quando você fala sala de hotel
fica parecendo quem tá acostumado a ver hotel zebra?
Não, não,
são salas de evento.
Então, por exemplo, se assistiu o
evento do mágico lá, né? É só
teatro.
Pronto, é teatro.
O tamanho de teatro, pra galera ter ideia do tamanho.
É, inclusive, eu nunca tinha
visto uma estrutura igual aquela.
O máximo foi conseguir ver que chega pouco próximo é
o que eu tinha falado lá da no Center Norte.
Tipo assim, é galpãozão gigante que
se aproximou mais da Black Hat.
Sim, que era gigante também.
Eu já cheguei no salão das rodas, quero usar desmame
de motos ali na disposição de imigrantes e no salão
do automóvel, que é a Feira de Cabo e tal.
É mais ou menos aquilo.
A Black Hat é aquilo, mas assim, sei
lá, 10 vezes pra mãe é muito maior.
Talvez é evento que todo mundo conheça e mais popular.
Então essas três ideias de tamanho.
Ou de tamanho é tipo aquele shopping
do Aricanduva lá, mas é gigante.
É gigante, né?
É esse tipo de coisa.
Tem trem.
Tem
bagulho de tão grande que é o negócio?
Essas dicas, gente, como pega o trem quanto paga não
sei o que vai estar no post do blog tá
vou ter muito mais detalhe eu vou fazer mais calma
vai ter muita coisa lá também aqui de novo só
o review pra vocês entenderem como foi a experiência.
A recomendação geral é vá, que seja uma vez na vida vá.
Pague, me organiza viagem, fica lá os 10 dias isso aqui
é 7 dias de viagem, fui 10 dias e eu acabei
ficando 3 dias livres, Os outros 7 é, let it e
websites é tudo junto, então não tem descanso.
E ter as festas, né?
Eu quero comentar mais detalhes no post, mas pra galera
entender Todo dia tem uma festa de algum vendler lá.
Sei lá, a empresa X tem uma
festa, tem uma festa no CA1.
Normalmente esse cadastro antes, e no dia do evento lá você pega
a pulseirinha no hotel na mesa deles lá só que aí na
hora que você vai no evento corrido que tá lotado, tem que
chegar cedo, eu dei com a cara da porta em 2, foo
nenhum que era dentro do quarto do hotel lotado de gente na
banheira do hotel dela era gelo e cerveja.
Então assim, tem de tudo improvisado, né?
Sim, mais improvisado, né?
É, o improvisado foi da BR Huet com R,
Foi uma conferência que a gente fez lá só
de brasileiros, tinha umas 100 pessoas lá, acho que
faço muito brasileiro, muito brasileiro palestrando na Deffman, esse
ano que foi recorde de brasileiros.
É muito legal ver o mercado
brasileiro, as brasileiras palestram lá fora.
Acho que é uma coisa a se
destacar também de uma maneira geral.
Mas uma foto é pé, né? Decei que
você encontra aí no center. Que é uma
foto aí, você achou que eu encontro uma galera, né?
Cara, bora lá, o que a gente vai tirar foto?
Acho que eu estava uns 5 km da Livra.
Ah, vamos correr, vamos correr.
Cuidado, acho que a gente estava
comendo, foi comer, sei lá.
Faltou gente na foto, mas enfim,
tem essa comunidade muito legal aí.
Que também vale ter o tempo o
tema polêmico da questão de comunidade.
Eu achei de panelinha de lado, cheio de
gente que só fala com gente do outro.
Então, enfim, comunidade que trabalha todo
mundo na mesma área, só.
Não necessariamente todo mundo fala
com todo mundo, é server.
É só deixar ponto aqui, que daí é importantíssimo.
Essa experiência que a gente teve de ter
desanimado, pelo menos eu, desanimado com a décima
e tal, é minha experiência, mano.
Cada vai ter, ouve outra galera falando aí, com certeza
você vai ver gente falando muito bem, sendo uma coisa
mais impressionante, então Não vai na ideia, né?
Não é porque a gente está falando
sobre como foi para você, né?
É, vê caça, entra no site, vê se vale
a pena, vê as palestras que teve, vê o
que tem, tira as próprias conclusões, né?
Vai lá e dá uma olhada.
Não, e eu como eu falei, a
Epic Village dentro da Deffman, sensacional.
Tudo tinha lá, acho que foi onde eu
mais passei mais tempo, a lock picking que
eu vi, a biohacking, tudo foi top.
É que assim, a gente fica frustrada, é tanta coisa.
Você vai beber feito em 500 coisas.
Aí você quer pegar pouco de cada, no
final você mistura tudo no prato e como?
Não tem gosto de nada, né? É só sal.
Então você é enjoada com macarronada.
Às vezes o foco ajuda nesse sentido.
Então a gente teve certo foco, mas
enfim, nós temos esse sentimento também.
Então mais detalhes aí eu vou fazer postzinho lá
no blog com detalhes mesmo né meu programa sua
viagem assim com a passagem custa tanto ou dicas
de hotéis e tal, vai estar bem mais detalhado.
A ideia que era de falar da experiência mais
técnica, vamos chamar assim, né, como foi lá participar
da Black Hat, da Dev, da Bissant Las Vegas
pela primeira vez, pelo menos pra gente.
Eu não sei se eu vou todo ano, eu
acho que Black Hat Aí faz pouco de sentido,
por que a galera gosta de todo ano?
Porque é tanta coisa na Devon, porque
cada ano o cara vai com foco.
O terceiro eu vou de zoeira, vou ver tudo.
Esse ano eu vou com foco, eu vou ficar
na AppSacVira, esse ano eu vou ver só uma
ofensiva, esse ano eu vou aprender uma coisa nova,
eu vou ler outras coisas, tá ligado?
Tu tem Não vai fazer competição.
É, tem pouco disso também.
Pra isso que existe a conferência, né?
A colha de tudo, de todos, que eu acho que tem
esse viés, então dependendo do teu foco, ano você pode fazer
uma coisa, tempo pode fazer outra, mas acho que não sei
se vale todo ano, não, provas na minha visão, é algo
a cada três anos, acho que vai sentir.
Você vê tudo, não vê coisa nova,
os eventos cresceram, não tem mais coisa
nova, enfim, mais coisa pra aproveitar.
Enfim, então é a minha visão, minha ideia de como
maratonar, porque são 7 dias fácil, 7 dias fácil.
De conferência que cansa pra cá,
parece que é a verdade. Bom, perdão.
Mano, episódio caiu de uma hora
e não quero estourar também não.
Dá pra fazer, dá pra falar muita coisa, dá de novo.
Passar a vida falando, porque tem muita coisa mesmo.
A gente acaba soltando uns outros episódios aí, né?
Ela vai soltando
uma coisa, vai puxando coisa também.
Detalhe importante, tem você participa do Dev
com a própria Black Hat, né?
A Dev com Aliás, não, né?
Porque a Dev com não tem vendedor, né?
Não tem patrocinador lá, pô, não quando
o baque de vender solução, tá?
Tem dentro das Villagers, né?
Mas de uma maneira geral.
Mas a Black at in Abside, você ganha muito trial,
para testar a ferramenta, você vê ferramenta top de mercado,
a demonstração, como é que funciona, às vezes você tinha
curiosidade, ganha às vezes uma oportunidade de conhecer cara foda,
que eu falei assim, você falou, meu, o cara faleceu
no abscesso, é cara foda, é cara de mercado que
trabalha na empresa bacana, tá fazendo uma pesquisa foda, você
não vai ter contato com cara desse no dia a
dia, é muito difícil.
E o cara também olhou pra lecionar e desce pro mesmo
palco que você tá, pra mesma sala ali, a mesma mesa
e senta pra ele tomar café pra comer ideia, né?
Então a oportunidade de você ter nesses eventos é
sensacional você não tem lugar nenhum na sua sala
de faculdade não tem isso no curso que você
não tem isso você só tem evento então participar
de eventos constantes é uma obrigação na minha visão
do profissional, de geral, mas não sabe a segurança.
E diversificam.
Tipo, Eu fico com a Pecopari, evento pra mim era
só o Facefy, mas foi sensacional, aprendi coisa pra caralho,
que é em Buenos Aires, super barato de ir, tem
a 8.8 que é no Chile, não tive oportunidade de
agir, mas a pessoa fala que é muito bacana.
Então assim, às vezes deveria ser que vá por esse ano
eu vou na Nekopari em Buenos Aires, dois, três dias.
Putz, esse ano, e tendo que ver, eu
vou lá na Black Hat na Déficit.
No outro ano eu vou lá no Chile não,
e no outro ano eu vou no céu.
Acho que diversificar também os eventos, né?
Não para ficar mais do mesmo, aquela coisa, né?
Acho que foi o negócio legal de se pensar.
Estratégia sua de aprendizado de professor.
Boa!
E pra fechar a episódio de
hoje, tem parceiro novo aí, né?
Esse parceiro aqui ó tá no strike digital walk
Inclusive, esse é o motivo de eu ter sumido
daqui, então muita coisa vai acontecer ao mesmo tempo,
continue
É. Sumido? Pode falar.
Pode falar sim.
É.
Kevin Sekoffice. Kevin Sekoffice. Backups.
Então, a ideia era criar essa empresa para dar apoio aos
clientes, a todas as empresas de voltar na App SECK.
Então, o que a gente viu
com algumas experiências no mercado?
Que o AppSECK em geral no Brasil está nascendo ainda.
Então você vê as empresas que
estão rodando, elas são muito jovens.
A área, né, jovem.
Soluções, a galera não conhece soluções.
Então a gente tentou trazer essa expertise para
criar essa empresa então é tem aí mês
Street do AppSec, que tá dando apoio.
Cadê ele? Cadê? Você
tirou foto com ele lá? Tirei.
O cara está dando apoio em geral.
Cara, até nova 8 está dando apoio.
A Tcheca está dando apoio.
Então, cara, a gente está com apoio
gigantesco da galera bem interessante na área.
E a ideia é criar a certeza pra fazer isso,
fazer a mesma coisa que tá acontecendo com ela, né?
Dá o apoio pras empresas a
desenvolver a área de segurança.
Então, o intuito de ter ido pra
Black Hat era isso também, trazer soluções.
Cara, Teremos muitas novidades aqui num podcast,
que vai ter gato lá no podcast.
E o vale de sacar aí que é a ideia da
Digital Oak, para quem ouve a gente aí, enfim, é ter
portfólio completo de soluções e serviços de APQ Executivo.
Então se você precisa de requisito de desenvolvimento
segundo, tem uma solução e serviço pra isso.
Você vai fazer o delivery do seu software,
você precisa validar, testar, tem uma solução precisa
rodar scan nas suas bibliotecas de terceiros, tem
uma solução sobre isso que é isso.
Fazer gestão nas suas vulnerabilidades, treinar o seu desenvolvedor, então
muito em breve vai ter aí portfolio da Digital Works,
a gente vai colocar o logo deles aqui e tal
e é isso então tem uma empresa nova aí no
mercado que eu acho que ninguém faz isso no tamanho
no tamanho do sentido de o quanto a ideia que
você quer englobar né de oferecer apseque mesmo de ponta
a ponta com soluções ferramentas e tal e serviços né
não só tá aqui compra as soluções se virem não
compra vou te ajudar a usar né vou te implementar
no seu processo enfim te aconselhar qual é a melhor,
se você precisa disso ou não precisa disso na verdade,
a ideia é levar valor pro cliente, não tirar valor
dele, tirar dinheiro para vender, não quer fazer isso?
Exatamente.
É gente que eu digo o Rodrigo, a empresa do Rodrigo.
A ideia é exatamente isso.
Trazer o valor, é ter o teu ganhaganha.
É claro que é uma empresa, ela vai ter
percentual, mas a ideia é trazer realmente o valor.
Então cara, como que a gente realmente
faz que esse processo seja seguro?
Como que a gente garante que seu software
vai sair de forma como tem que ser.
Então, a ideia é realmente não é vender a
ideia é proteger então acho que esse é diferencial
que me orgulho muito de dizer a gente sempre
tentou fazer isso nas empresas apoiamos muito porque, cara,
entendeu como o negócio funciona e tudo mais.
Então, a ideia é, garantir segurança
em todo o processo de desenvolvimento.
Inclusive, ela é focada em epicentro
por conta disso, para não fugir.
Então, é especialidade em epicentia.
E é foco em assistir.
Tem coisa pra caralho, gente.
É muita coisa, é muita coisa.
Talvez, seja necessário focar pouco
mais na afunilada.
Mas vai ser interessante.
Inclusive o próprio site da DigitalWook vai ter
Toda área dela vai ser voltada a aplicar
a check list de forma educativa.
Então, se você abrir a área de produtos, você vai
ver todo o processo então por mais que você não
esteja comprando você consegue entender meu cara o que que
eu posso fazer para garantir segurança nessa parte do processo
eu descobri até coisa que você
nem sabia que você precisava, né?
É, tem proteção de binário, nossa, como é
que eu protejo códigofonte ou pensasse foi modificado
ou não, coisas do tipo, né?
Então, é legal.
Se o container foi modificado ali durante
o processo de build, processo de deploy,
Sim, cara, são coisas bem interessantes.
Por isso que vai ter novidade aqui, que é
a cada passo que a gente dá lá, a
gente consegue trazer essas informações pra cá.
Sim.
É interessante, é interessante.
Eu olho muito de conseguir começar esse projeto agradece o
Cássio por ser cara tá dando sangue aí também pra
me ajudar irmãozão tá ajudando de graça Jamã.
Era meu hamburguini. Hoje,
fica bom.
Agradeço nova hoje também, porque a gente
está sendo parcelão ali, que ele está
dando apoio, que ele está dando.
Então, a ideia é a ideia é criar
uma empresa que vá te trazer valor.
Boa.
Então é isso pessoal, é o seguinte, encerramos o
episódio de retorno do Rodrigo, do próprio podcast que
estava mês sem fazer episódio aqui, mas semana que
vem tem mais, tem convidados de analista, tem tópicos,
Porque não tem tempo pra fazer, velho.
E aí vontade a gente tem,
mas tempo é negócio complicado.
Então a
gente se vê na semana que vem, eu
sou o Carlos Pereira, Eu sou Rodrigo Balbino.
Valeu até a próxima. É mais.
Termina aqui.
Deve em Secopes.
Deve o seu podcast de segurança em tecnologia.