Inovação assim começa aqui deve escreve o

seu podcast de segurança em tecnologia.

Fala pessoal tudo bem com vocês, sejam muito bemvindos a mais

um episódio deve ser podcast eu sou Caso Pereira episódio de

hoje a gente já fala um pouquinho sobre o mundo de

De maneira geral com um convidado fantástico, que a gente está

querendo trazer aqui no podcast tempo já enfim, agenda horários e

o cara está ser preocupado, mas ocupado do presidente, mas a

gente conseguiu hoje viajar já a gente vai você vai ouvir

sobre ele está no Youtube, já está vendo a carinha dele

aí né enfim, mas a gente já vai apresentar nossa convidado

de hoje.

Antes comunicar que, deve ser com um podcast tem

o apoio da cheque da nova oito, são especializados

em segurança sistemas de código seguro, né o link

do Nova oito que de no Brasil isso está

abaixo na descrição do episódio e também no no

site deve ser podcast ponto com ponto b.

A contabilidade olímpica que é especializada em profissionais de

ti, se você precisar abrir sua empresa ou me

contabilidade entre contato com pessoal dar de de contabilidade

olímpica que eles estão pronto pra te atender.

Ah eu fui cliente e rec super recomendo mesmo.

E também a gol quixote especializada em Quer

desenvolver software seguro, fale com a bolsa você.

E eu falei pra vocês o projeto pessoal que eu toquei,

que ideias não funcionou ainda mas daqui a pouco em em

gr que eu tenho certeza é o jobs office se você

está procurando né vagas nem nada de Ou que quer anunciar

a sua vaga né por ponto de outros.

Não custa um milhão de reais pra não ser

uma vaca, se paga na pra procurar tranco, está

aí o site acho que é uma iniciativa bacana

pra comunidade o pessoal poder desfrutar Beleza.

O Mark pediu desculpa filho ele é um imbecil não consegue

comunicar arrumar a máquina dele pra poder gravar com a gente

não tem problema mas ele era pra ele estar aqui hoje

também, o Rodrigo Gabriel eu já mandei embora, já não pago

salário esse já funciona mais, então vamos focar na no convidado

de hoje gente que é é um cara fantástico eu acompanho

ele aí um trabalho enfim é um tempo já dei história

de segurança, tweets, já palestra enfim né, porque tanta a gente

vê o conteúdo dele de alguma forma, que eu diria que

é quase um concorrente né porque está fazendo conteúdo de Né

uma das coisas que a gente faz aqui no Podcast no

canal então acho que é legal ter cada vez mais ter

esse tipo de conteúdo especialmente em português né difícil desse tipo

de conduta, a gente vai falar sobre isso também no tema

de hoje, mas queria receber aqui o magno love e o magno.

Obrigado aí pela tua participação pelo teu tempo, a gente

sabe que uma é foda Então só agradecer fique à

vontade pra se apresentar pra quem ainda não te conhece,

né, porque se o cara conhece que a gente gente

te conhece já está cometendo um crime né fique à

vontade, show de bola valeu o obrigado aí obrigado pessoal

Bom dia boa tarde boa noite, né, pra quem está

escutando aí, é um prazer estar aqui obrigada aí para

abordar essa oportunidade pra esse convite.

Vai falar um pouquinho sobre mim aí só eu dar

uma introdução rápida depois a gente vai conversar bastante mas

né, eu estou na área, já e há mais de

doze anos, né, seu desenvolvedor fui né hoje em dia

não me considero mais mas tem um passado negro que

foi desenhado Java, então assim né, tenho que já assumir

logo de cara, mas aí logo no começo da minha

carreira eu migrei pra área Pinterest teste e revisão de

código, o gerenciamento de de web Faro, né, e atualmente

eu trabalho no Canadá na parte de pesquisa em Cláudio

Contêiner né, na na Tem micro.

É é isso aí.

Boa, magno mano o prazer ter você aqui de novo,

a gente sempre falou né, de quer trazer cada vez

mais convidados que a pessoa está Hoje pela comunidade de

alguma forma produzindo conteúdo, e acho que só das palestras

que você entrega por aí mundo afora né, inclusive a

gente vai falar um pouquinho disso também também recentemente aí

fazendo umas palestras, deixou achando um passo bem bem valioso

e acaba sendo carente no Brasil a gente fala um

pouquinho também de mercado enfim, eu queria começar fazendo um

trazendo debate pro seguinte contexto.

O que que você acha qual que é a sua visão

desse mundo e acho que isso é um pouco legal né?

Você falou muito desenvolvedor, né, tive um passado negro

com eu também eu não comecei no java mas

eu não pisei lá né foi a hora do

Da net, era era do inimigo como caras dizer.

Mas você acha que é o pouco da

minha opinião e eu queria entender a sua.

Você acha que é o cara pra

ser um bom cara de segurança, em.

Ele precisa ter sido deve, ou é possível ser quando o

cara jeff Você que vai fazer code de review, vai brincar

de sem conhecer desenvolvimento, que o que que você acha não

tem Boa, Pô eu sou eu sou da máxima ali do

não sei se já viu do Dim Médico né, de Merkel

e da Unesp ele fala sobre isso, eu acho que assim,

é importante saber programar, né, é tecido sido deve vai ser

um plus vai ser um extra extra ali, mas se você

quer mexer com a Psique se você vai lidar com o

desenvolvedor se você vai tratar né, atrapalhar ou melhorar a vida

do você vai ter que ser ter que ter um um

um grande deve até pra você ter empatia na hora de

de aplicar as ferramentas de de estabelecer processos né, aquele que

a gente estava falando antes de iniciar a gravação lá de

de de remover os at né, os com desenvolvedores então se

você tem esse Se você entende, consegue se colocar né, num

no no no sapato do ali na na vida do desenvolvedor,

você entende melhor quando quando gera esses at e como evitar

eles, né, então eu acho que isso é muito importante.

E claro, não dá pra falar de Psique hoje falar

de devese, sem que falar de automação, né, então pra

você automatizar as coisas você vai precisar fazer um código,

nem que seja um inhame da vida um Então assim,

e isso é muito importante, né, Ah quer dizer que

não pode ser Se não souber programar não, você talvez

vai ter que escolher algumas outras atividades ou você vai

ter mais dificuldade, né?

Então assim a minha recomendação é que saiba

programar, pelo menos uma linguagem precisa saber todas.

Hoje se você me der um código de cara vale vai pra

lá que eu não não entendo mais nada disso daí, né?

Então hoje eu pego uma linguagem específica normalmente eu foco

mais em python então estou aprendendo cor, mas assim saber

código, né, saber qual o código e entender pelo menos

em alto nível, né, teve uma pesquisa que eu fiz

por exemplo do Kubitschek werneck, onde a gente estava analisando

uns atacantes abusando de um Api do Kubernetes que é

um api do pio, né que é um agente que

roda ali dentro de cada nó do Kubernetes.

Essa api não é documentada, não tinha documentação.

Eu tive que ir lá no código do Kubernetes lá no

Github, ler o código da Api e lá do que thiago

go, né, pra entender, mas eu não sabia gol ainda estava

aprendendo ainda não ainda não sei gol, né?

Mas eu consegui entender porque eu sei ler código, entendeu,

então isso facilita bastante na hora de dessas análises na

hora dessa pessoa do trabalho, e principalmente cara é o

atrito com um que você tem que evitar ao máximo,

né, e a gente vai falar mais sobre isso aí,

mas na minha opinião é tem que saber ajuda bastante

se não souber vai ter dificuldade.

Boa é costumo falar que eu não não que me

ajuda bastante na área, já pensei hoje acho que de

segurança me manda geral desde que eu comecei, é o

fato de ter sido deve e aí né, saber programar

como como se contexto porque é exatamente isso é você

saber falar a língua do desenvolvedor.

E o que eu vejo no dia a dia principais problemas

é assim por exemplo coisas relacionadas ao sas a tas teste

de segurança, obviamente tre em outras questões também mas O atrito

que acontece mais um, quando você quer dar trampo porque quero

né, ou tem que dar tampa por Deve.

Então mano está aqui uma lista de vulnerabilidade você corrigir,

onde veio isso sabe verdade lá do Chuck marcelo lá

do vera Coach velar lá do sei aonde.

Ah não isso aqui é falso positivo, porque o

Deve quer evitar mais trampo o backlog aquela coisa,

então, muitas vezes o cara já a primeira reação

é não, isso não é um problema.

O seu trabalho de servidor de É kátia que é

um problema, é um risco, por a mais b assim

assim está aqui no código precisa ser corrigido seja urgentes,

não seja urgente aí outras outras questões.

Mas essa conversa não não aula por nível, mas um

nível mais técnico, né, de você você falar pro Baby

cara o seu código estava vulnerabilidade e ir aceitar isso

porque o maior dificuldade é essa né, o deve neuro

foi deve, a gente tem um apple muito grande cara

você está falando mal do meu filho né, eu como

assim, meu código tão maravilhoso então, acho que esse de

ajuda bastante e o que você falou, não existe hoje

deve ser copa a de uma maneira geral sem automação.

Ainda mais quando a gente fala de Esse ice

né, continua com livre, até teste de maneira geral

e aí eu queria entrar no segundo contexto.

Uhum, Essa parte do dia a dia, né vou chamar de dia

a dia porque pra é o meu dia a dia, quanto do

seu dia o 0 Magno ou quanto você vê vamos vamos chamar

assim de Psique, o você está ali coisa construindo coisas putz eu

preciso pro lugar aqui a saída do meu saco lá no lucian,

eu preciso espetar aqui o a saída do meu tas pra gerar

uma regra lá no meu automático por exemplo mesmo.

Quanto do cirurgias dias está investimento investiu assim dedicando

mesmo né, de de automações, tudo mais tem tem

ter essa essa média na cabeça show, Vamos lá.

Bom hoje em dia como eu estou trabalhando

mais na área de pesquisa, né, eu não

foco mais nessa parte operacional em ufsc.

Mas justamente o meu primeiro emprego no canadá nadar

né, quando eu me mudei pra lá cinco anos

atrás, foi eu fui primeiros a secretária né Ana

tipo fecha da empresa de uma empresa de delivery

de comida no canadá Ifood, só que no Canadá.

Então eles já tinham trezentos desenvolvedores, mais

de trezentos servidores e eu fui o

primeiro cara de segurança de aplicações.

Né em dois mil e dezoito, não tinha ninguém.

Né, e de segurança só tinha um cara antes

que era mais de infra logo depois saiu, entendeu.

Então assim, putz como é que eu vou e e

eles queriam que eu né você vai ter que chegar

e revisar o código de todo mundo com produção, os

cara já era devops fazia né modificações de todo dia

toda hora né, slack tudo mais, cara não tem como,

não tem condições mesmo que eu saiba todas as linguagem

conheça a base ali que era java por cima.

Mas beleza tipo não tem como, não não não

escala isso Você preso ali vou ficar preso ali

revisando o código da E não vou conseguir evoluir.

Né o ambiente porque não tinha nenhuma nenhuma nenhuma

ferramenta de segurança não tinha um sas, não tinha

um duarte, entendeu tinha um f mal configurado lá

e muito muito errado aí uhum aham.

Então assim, aí vai dar questão nessa situação por

exemplo numa startup quando você é uma equipe né?

Uhum é muito da estratégia.

Do que que você quer começar primeiro Eu prefiro

conta destruir algo levar tempo um pouco mais de

tempo pra produzir resultado e construir algo que vá

trazer no futuro, mais benéfico vícios, então automatizar mais,

colocar algumas ferramentas ali pra tirar o alto né,

justamente detectar esses problemas mais simples que é uma

ferramenta, é feita pra isso, né, e depois focar

na parte mais difícil, né, falhas lógicas, falhas de

autorização que talvez precise mesmo de um podcast de

uma análise mais manual, beleza, deixa isso pro futuro

mas se você não tem nada cara não tem

nada não adianta querer pegar tudo entendeu?

Então ferramentas eu investiria mais na automação

ação em incluir ferramentas na Pipeline. Uhum.

Uhum e aí claro, me, falso positivo né, eu sou

eu sou bem cri em relação a isso em relação

a pegar resultado de ferramenta e passar pro desenvolvedor.

Vai gerar trip, né, esse que você fala, o cara vai

falar que é falso positivo e se for, né, se for

falso positivo, o desenvolvedor vai perder a confiança na ferramenta é

Então assim tem que passar por um crivo do do do

analista de segurança nem que seja um estagiário ali alguma coisa,

né, um túnel pra fazer uma validação mínima.

O que que foi que a ferramenta testou, né, E

o que que está refletido no no repositório na aplicação,

é isso mesmo, é realmente crítico isso, né, às vezes

não é nem que é um falso positivo.

Às vezes é que a ferramenta está dizendo ah

isso aqui é um crítico mas não é, né,

então eu eu sempre recomendo fazer essa avaliação.

E aí a gente entra num numa

questão de por onde começar, né?

Por onde que começa, eu não tenho nada no

meu pipeline Estão chegando na empresa agora ou né,

a empresa né, está querendo montar um programa de

segurança de, por onde eu começo.

A minha abordagem hoje e que eu im na na empresa

anterior, de começar pela pelo Sa, pela análise de de né

o software a com né, análise composição de software ali.

Por quê?

Porque o Sa ele vai olhar o okay ele

vai olhar as bibliotecas ele vai olhar as dependências

que você tem no seu software nas suas aplicação

e vai apontar problemas nelas né, vai apontar se

elas estão des, elas têm vulnerabilidade publicamente conhecidas, problema

de licença é essas coisas mais.

E o que que isso faz, né, esses

problemas não foram seus desenvolvedores que criaram.

Entendeu não foi o seu né o seu ali então

você não vai estar apontando o dedo, você não vai

estar dizendo você não sabe programar, uhum uhum.

Você vai dizer dizendo assim, a gente está

utilizando uma biblioteca aqui, que está vulnerável.

Será que a gente consegue atualizar muitas vezes

a correção pra esse problemas é atualizar uma

da biblioteca que se tiver um pet né? Beleza.

Cara ah beleza eu consigo atualizar aqui com testar

a validar vai ter que ter aquela questão do

teste re pra ver se a aplicação continua funcionando

mas você não está apontando desse você não está

dizendo seu filho feio né, está errado.

Uhum então eu gosto sempre de começar com

essa abordagem de análise de composição de software.

E daí seguir pro sas pro baixo no futuro.

Boa inclusive eu pegando essa salinha que você entrou, eu

sempre falo pra galera você não você não escolhe sas

ou Sa, ou da, é meio que são camadas de

segurança e testes diferentes, eles vão ser compor ali no

seu civil de desenvolvimento segundo né?

Você você vai colocar isso pra decidir qual é a melhor

pra ir primeiro Mas eu sempre falei também no sentido do

So primeiro por um motivo muito simples né, o Marcos tem

essa informação mais frias mas é basicamente ter uma pesquisa que

mostra que setenta, até oitenta por cento do som de um

software hoje em dia ele é composto por de terceiros vício

né, então trinta vinte por cento do código que você faz,

se você quer olhar do ponto de segurança olha os terceiros

primeiro depois vinte um.

E isso tem tem várias nessa linha in, saiu no

pessoal da Unesp pessoal do defender desse cheque também já

publicou isso, e em problema o seguinte esse de dez

a trinta por cento é que código seu, isso depende

da linguagem, por exemplo eu já vi pesquisa no curso

da Science que eu fiz, um instrutor falou assim, quando

quando chega a ser uma linguagem por exemplo Javascript, cara

esse número customizado cai pra cima feito pode crer cheio

de framework cheio de biblioteca uhum então cai pra menos

ainda então ou seja noventa e cinco cento do seu

código é é de biblioteca de de terceiro, entendeu.

Então isso varia por linguagem também, né, então tem

que analisar isso qual é a linguagem que você

está utilizando, Boa inclusive eu estou está rolando um

evento aqui na Polônia hoje, hoje não né?

A gente que a gente está gravando

o dia que vale no ar episódio.

Mas vamos evento aqui na na Polônia dia vinte dois e

vinte e três de maio, né que chama coach You, e

eu pude participar, a empresa patrocínio acontecendo e tal uma das

palestras é o cara da pra software se não me engano

e estava falando exatamente sobre supla táxi.

E aí né, ele ele usou um número lá pra

assim Falou cara, tem uma pesquisa e tem os dados

posso trazer uma outra episódio setenta e seis por cento

dos desenvolvedores que usam o sobre de terceiros, depois que

ele adicionou a biblioteca, ele nunca mais olha, uhum uhum.

Ou seja, ele não está fazendo gerenciamento daquele Pacote

atualizando a menos que ter um um bug ele

precisa atualizar o pacote na mas ele jogou lá

acabou, tal ou seja a dorme não mexe.

Exato, vai ter vulnerabilidade vai ter um monte

de coisa daquilo que cara produção vai fica

lá e você acaba errando isso tua mesmo.

É dois relatórios bem interessantes aí só deixando referências aí depois

mando os links mas dois relatórios bem interessantes que eu gosto

de de citar aqui, é um é o da que eles

faz o Open source security lá ele faz o relatórios acho

que tem um de dois mil e dezenove se não me

engano tema de dois mil e vinte e dois o mais

novo, o Do Explique e tem um da science também né,

que é a quem é a banda do Black Agora se

eu não engano, e eles também publicaram um relatório também falando

sobre isso, por exemplo, tem uma parte do relatório que diz

o seguinte, quando eu adiciono uma biblioteca no meu código, vem

umas trinta a mais vem uns cinquenta a mais entendeu porque

tem as dependências das dependências entendeu.

Então eu já vi casos assim de você

estar importando trinta bibliotecas no seu código diretas,

né, as dependências diretas, e no final seu

código tem quinhentas depende disso.

Então cara complicado como é que você gerencia isso entendeu

bullying, tem esse problema e tem um que o Rodrigo

sempre está gravando aqui com a gente também de conta,

ele trabalhava numa empresa de como que a gente trabalhou

junto em também inclusive não dá pra falar mal mas

está morando linkedin antes você com deduz quem é?

Eles usavam o Framework lá que era isso, O site demorava

sei lá, dez quinze segundo pra carregar home, por causa de

loading de Javascript na aí o dia em saber. Porém mano.

Que porra resto errado, não pode dizer assim, e eu

lembro que o resultado final foi, Falou cara, Os caras

carregava um framework um javascript da vida fazer o upload

dia inteiro pra usar uma linha uma função que era

nada assim, era passar implementar aquela função na mão do

que pegado à biblioteca inteira né tal acho que tem

esse trabalho que você falou de né, de fazer o

0 gerenciamento das mas tem também aí talvez a gente

entre agora no no pedacinho de design e arquitetura né,

também um dedinho ali no de alguém olhar pra esse

projeto atrás que ele está sendo construída e falar cara.

Precisa mesmo trazer essa biblioteca, vamos fazer esse método na

mão, e aí aí é o outro tema né?

Uhum uhum as discussões de segurança e arquitetura

não sei se está vendo nas suas pesquisas

ou trabalhou isso na na época operacional.

Discussões sobre segurança e arquitetura né, que a gente

fala pra discutir o quanto antes, tal tal eu

inclusive tenho vou dar a minha abordagem né, eu

tenho falado vocês não precisa fazer tipo de leve

mais se você começar no leve você não precisa

mudar pra você já começa de direito?

E essa essa discussão em arquitetura ou amarelo você

tem visto isso como bons teve isso isso acontecer,

que que que você tem pra trazer pra gente

assim, escuta segurança lá atrás, Você você está pensando

num projeto, porque depois às vezes coisas desse tipo

vai dar mais trabalho pra você mudar.

Uhum uhum Vamos lá.

Beleza, eu também sou pra a favor do start né,

sair de começar a discutir segurança no começo, só que

infelizmente a realidade que eu vejo um vi no Brasil

e vejo no Canadá, Estados Unidos ali, não é não

é muito diferente né, pra colocar no começo é muito

difícil, não vejo, eu não vejo empresa onde o foco

não é segurança de aplicações, né, fazer essa abordagem né,

nem fazer o shift direito, fazer né, sei igual.

Então assim, Isso não acontece cara por quê?

Porque primeiro porque segurança no começo

de uma empresa não é prioridade.

Né numa startup ali a startup quer se sustentar, é

gerar lucro pra poder né se sustentar às vezes a

startup tem dinheiro pra manter a galera um ano dois

anos no máximo né, então ela tem que se sustentar.

Então se ela começa enfim insegurança vai ter um delay

vai ter um atraso né, e ela não vai conseguir

vai perder com pros concorrentes essas coisas eu entendo isso,

isso é importante a gente entender essa parte do negócio

também uhum uhum né então assim, eu vejo que as

pesquisas falam que há não fazer modelagem de ameaças, fazer

coisa no começo a discutir, né, realmente preciso trazer essa

biblioteca pra cá, mas olha só, quanto tempo que eu

vou levar nessa análise né, vamos supor a gente está

falando aqui né, de dependências diretas, vamos chutar aqui trinta

dependências diretas.

Eu vou ter que olhar o eu o desenvolvedor vai

ter que olhar casa dependência, é vou ter que ver

por exemplo, que qual é a parte do código da

dependência que eu vou utilizar na minha aplicação, né, e

saber se vai se vai valer a pena eu te

avisar a a biblioteca ou implementar na mão, beleza.

Olha o tempo que vai fazer que

eu vou levar pra essa trinta bibliotecas

né em falar das dependências indiretas ainda.

E aí mais o seguinte, mas aí sim no

futuro, eu quiser implementar uma outra funcionalidade né, vamos

supor que eu fiz na mão a minha biblioteca

não, não chamei a biblioteca pronta isso customizado aqui.

Mas aí eu preciso de uma

outra funcionalidade que tinha naquela biblioteca.

Aí eu vou ter que fazer na mão de

novo né, que não vou poder chamar ela agora

porque eu já não chamei no começo.

Trabalho que isso vai dar, né?

E aí eu acho que a a questão aqui é mais de

eficiência de de tipo, realmente eu não vou eu vou trazendo uma

bagagem muito grande pra usar uma linha, mas se no futuro eu

precisar usar uma outra linha eu já tenho ela aqui.

A a falta de avaliar realmente o impacto dessa

bagagem que pode ter no futuro pro meu código

é que eles olham o momento, eles olham o

presente, isso está resolvendo o meu problema, eu não

estou reinventando na roda, acabou o assunto ali fechou.

Eu eu sempre já tive algumas discussões acalorada

eu diria né dentro de empresa, quando galera

sempre queria evitar alguma coisa de segurança, porque

o negócio sempre fala pra.

Uhum uhum e aí o que você falou

agora eu cheguei hoje eu entendo mais.

Cara, a empresa precisa se pagar precisa vender, precisa

operar, segurança depois a gente vê, né ou normalmente

quando a gente fala no Brasil né, acaba vendo

reativo, né Tem merda agora eu vou começar pouco

mais, até então estava tudo bem.

Aí as discussão que eu já me envolvi foi tipo assim o

cara falou cara, você eu subir hoje e se eu não subir

hoje não vai faturar mas vai vender coisas do tipo.

A minha resposta foi bate pronto assim, se a gente for

invadido, por essa vulnerabilidade tomar o, a gente também não vai

vender também não vai faturar, e o pior a gente sabe

quando resolvo, né, no caso da Ficha a gente só que

um dia dois, atrás olha de resolve.

Mas se a gente tomar uma pancada na cabeça não,

aí eu acho que tem todo uma análise de risco,

probabilidade, qual a chance disso acontecer tal tal, e aí

onde eu acho que achar vizinha né?

Qual é qual é a a receita

de eu deu como segurança fala cara?

Não não vamos subir, nós vamos parar aqui e vão

resolver, seja uma discussão discussão de aventura, seja uma biblioteca

ou não, Não só e amanhã gente discute.

Qual é o ter uma chave mágica, ter

um uma receita, eu não consigo responder hoje.

A empresa que eu trabalho hoje é um slogan que

é, business for seguinte ou, Uhum mas você vê que

o Business é força até na definição da parada né?

E aí esse homem pra eu entendo como automação

esse ônibus entendo como processos eficazes, porque você não

vai ficar fazendo tratamento modo de cada linha de

córnea você vai fazer Um sistema como todo professor.

Começa é que você vê isso, marie Aquele cara

de segurança mano você não vai subir seu cartão

nascimento não na ninguém, resolver ele, pô mano sobe

e aí, toca o risco mais ou menos mal,

e vamos ver depois não mas se enxerga.

Boa, vamos lá, eu já fui né, eu já trabalhei

pra instituição financeiras no Brasil grandes empresas ali, onde o

pessoal era bem assim né, era bem é rígido, estilo

né bem assim tipo cara não corrigir não vai e

podia ser uma nível baixo, não sei o que não

tem não tem chance nenhuma de ser explorada não, não

tem corrigir um sobe, né, e já cheguei até a

tirar do ar aplicações porque subiram assim.

Eu tive vários problemas em relação a isso.

Mas hoje, né, enxergando o melhor o negócio principalmente

de de startups, de pequenas empresas aí você vê,

né, que o é o negócio fala mais alto,

né, o que você tem que fazer a segurança

não é não vai ser responsável caso algo aconteça.

A gente tem que orientar.

Avisar tem que avisar, vamos vamos dar todas as

as informações necessárias né, mas a segurança não vai

ser responsável, entendeu então o que que eu tiro

o que que eu falo assim?

Quer subir, beleza, você está ciente do problema, né, então

se acontecer alguma coisa vai ser em relação vai ser

o seu que vai ser ligar vai receber a ligação

né, a noite final de semana, vão ser eles que

vão resolver, né, então vai cair em é da equipe

responsável pra pela aplicação, né?

Muitas vezes nessas empresas maiores mais tradicionais a

gente tinha aquela carta de risco que né,

quer subir, não tem problema vacina assina aqui,

está aqui, né, Quantas quantas pessoas assinava, nenhuma

né, nenhuma, entendeu, cara não quer colocar o

demônio na reta, entendeu.

Nas startups o pessoal já é mais flexão si mas

startup tem um apetite de risco maior, né, porque precisa

gerar né, faturamento, então precisa gerar lucro né, então você

vai dizer assim olha, se eu não subir essa funcionalidade

eu vou estar perdendo milhões né, se a gente subir

e for atacado eu vou perder quinhentos mil, Acabou, não

tem é matemática simples, regra de ponta de padaria, vou

perder milhões e outro eu vou perder quinhentos mil, publica

né, leva sentir pra produção, né, até porque o cálculo

de quanto você vai ganhar ou deixar de ganhar, é

muitas vezes mais fácil de fazer do que a probabilidade

de eu ser atacado e acontecer do impacto a gente

essa nossa pelo pelo menos eu vejo na segurança essa

nossa medida de risco essa nossa conta é muito falha,

né, é muito fraca, não tem muito embasamento.

E se em se for atacado e se o pegar e em

si, cara então a gente precisa gerar dinheiro pra emprego né?

Vai ter que pagar o seu salário, o pessoal

de segurança também tem que receber sim né?

Se ele bloquear ele vai estar afetando o salário

de vai estar contando, o lucro sei lá, né?

Eu não tinha eu sou bem mais a favor de cara

joga pra produção não bloqueia os não não sou a favor

de bloquear build entendeu, eu sou bem mais já já fui

mas rígido mas hoje em dia eu sou bem mais aberto

a essas questões né focar no negócio do deixar a coisa

fluir, mas sempre orientar sempre notificar.

Leve c greve muito boa essa falou eu sou a

favor de quebrar build eu já fui, hoje eu sou

a favor assim mano, vamos fazer um scan, duzentas vulnerabilidades

beleza Vou quebrar abraço se duzentos e um, A gente

não vai piorar já tem, vamos deixar o jeito que

está pelo menos e me traduzir na cultura do time

tal total, não sei talvez talvez ainda seja uma abordagem

a trabalhar mas hoje já estou meio capitão nascimento não?

Mas aí aí você tem que pensar o seguinte, essa

duzentos e uma vulnerabilidade veio de onde é um novo

código, ou é uma atualização da ferramenta de segurança que

está detectando uma coisa antiga é ótima pergunta, ótima pergunta

músico costumo olhar o que é código novo Mesmo o

cara atualizar a ferramenta você começa a pegar duzentos e

tudo que já estava né.

Isso isso né?

Então ferramentas você sempre atualizando a base de vulnerabilidade

dela né, algo que não era a vulnerabilidade hoje

amanhã, né boa então isso também tem que se

pensar, né o problema o meu receio de quebrar

o bill é o seguinte cara, eu não gosto

de trabalhar fora do horário de trabalho.

Hoje em dia eu já né beleza, quando

você está começando, você está lá no gás

que vai já muito tempo nisso entendeu.

Então eu não gosto mais de trabalhar fora do

horário final de semana, à noite claro, quando tem

necessidade ou por causa de viagem de trabalho, outras

coisas tudo bem é outra situação.

Mas se a pessoa trabalha né, no Canadá nove as

cinco ali, acabou nove aí sim fica boa, a galera

não faz hora extra não ser que seja pago seja

contra é acordado, né, então eu não quero ser a

pessoa que vão me ligar né, final de semana a

sextafeira à noite né, depois das cinco ali porque alguém

quebrou a produção, entendeu lá e aí por exemplo, querendo

fazer um pet, está querendo fazer um hot ali pra

consertar produção não consegue fazer porque está quebrando build porque

a segurança está narrando Aí vão me ligar, né Segurança.

Eu não quero isso.

Inclusive essa essa cultura pegando um beijinho aí nessa

cultura de hora extra, digital o Brasil a gente

estava quando estava no Brasil achava que lá fora

tal cara aqui fora é caiu a caneta né?

Eu cinco quatro e meses assim vou aquela caneta cara

esquece, e isso hoje na minha empresa atual né, isso

eu sigo bem a Risca também mas assim na empresa

anterior na primeira, quando como você é imigrante, está chegando

no país dos casting fora sobre sua eu fiz muita

hora extra não recebia nada por isso, entendeu, pessoal dizia

não né, vai pro banco de horas depois você tira

um uma folga alguma coisa mas não é computada no

registrado e aí né, então tem que cuidar isso em

cuidar isso também, quem vai pro exterior, quem vai morar

em outro país né principalmente quando está naquele meio termo

num visto temporário, a galera vai querer explorar, e aí

você fica meio sem saber o que fazer, você vai

ter e desempenhar, você vai ter que entregar porque senão

vamos supor vence seu visto os caras não vão querer

inspirar não porque querer renovar, né, você tem que aplicar

pra um vista permanente, os cara não vou querer te

patrocinar, então chega a situações assim que você fica numa

sinuca de boa boa.

Bom isso mas tem muita gente que que

escuta a gente aqui, e isso falando.

É eu tenho um canal no telegram que eu ajudo

a galera a a a né me migrar pro exterior

aplicar pra vagas remotas né, então eu faço eu faço

revisão de currículo, eu faço revisão de de linkedin eu

faço até entrevista simulada pro pessoal, tudo gratuito né, é

um é uma coisa que eu faço pra comunidade mesmo,

e a gente vê muito disso, né o pessoal às

vezes consegue emprego consegue o trabalho lá e eu passei

por isso também, e e é explorado água, porque é

imigrante porque se se fizesse reclamar se se não fizer

hora extra sem receber o cara vai mandar embora entendeu

e complicado também então inclusive inclusive esse link esse projeto

tudo no final do episódio a gente deixa você boa

muito bom carro legal, estamos da metade final já estou

olhando pro tempo aqui é muita coisa não passa a

vida falando né, eu queria tocar outros outros temas de

sair um pouquinho do técnico e entrar na por exemplo.

Você você imagina que o mercado imagina, né, você acha

que o mercado ele tem um déficit de segurança treinamento

ou de educação vamos chamar assim de formação de segurança,

dos desenvolvedores, Ou você acha não não é o papel

deles, está certo, Tem que ter o cara de segurança,

como que você enxerga minha visão, uhum tem não tem

nada de segurança pra quem estuda desenvolvimento.

Tem um um tema ali professor eu fala uma coisa,

e eu acho que tem que ter um pouco mais.

B como é que você enxerga?

Bom a gente já está na metade do episódio

aí então eu já posso fazer mexeu né?

Já lá ah então eu sou né eu sou

instrutor ali da Gol, né, eu faço um treinamento

de desenvolvimento seguro e deve né, o security code

deve E o seguinte, né, duas primeira primeira questão

é, você conhece algum treinamento de segurança pra desenvolvedor

em português de qualidade, é difícil, né, difícil você

encontrar hoje em dia, voltado pra desenvolvimento.

Não é pra Teste de Que não é ótimo isso tem.

Nossa não é pra cumprir tabela de de.

Né, é pra desenvolvimento vamos analisar um código,

por que que esse código está vulnerável?

Vamos analisar um código vamos dizer

olha esse aqui tem um cross.

Porque o que que resolve isso por que que é

essa metodologia né sei lá, validação de entrada, codificação de

saída, por que que isso me o cross Crítica, né?

Eu não quero ensinar o a fazer.

Eu não quero ensinar o a explorar o top, né, tanto

é que eu eu eu falo primeiro dos controles pra.

Controles ali também, são muito mais a favor deles

do que falar do talk tem pra desenvolvimento.

Então assim, eu desconheço hoje um outro treinamento né de

em português né, que que fale sobre isso né, não

não não reconheça não conheço se sou se tiver me

avisa, né, e né, online que a gente possa fazer

ao vivo essas pois né não seja gravado.

E aí outra questão, eu falei eu fui desenvolvedor.

Na faculdade eu não aprendi segurança.

Segurança na faculdade era saber o que era um

vírus, e era isso, pra e eu fiz faculdade

de desenvolvimento uhum uhum então eu fiz faculdade de

programação, programação Web, era a tecnologia em sistemas pra

internet né no instituto federal da Paraíba.

Uhum então não aprendi na área de desenvolvimento

seguro não os projetos que a gente tinha

que entregar na faculdade era o quê, o

professor ia ver se o programa funcionava.

Ele não fazia validação de entrada.

Fazia ah assim o cara pediu aqui coloque

seu nome, aí eu estava colocado um número.

Não a pessoa não fazia isso entendeu.

Eu não tinha essa mentalidade, né, então é tem

dois problemas, né, realmente a gente tem um déficit

de de capacitação nessa área de desenvolvimento seguro, né,

mas hoje em dia claro já melhorou bastante, mas

nas faculdades eu ainda não vejo faculdade falando de

desenvolvimento seguro, principalmente faculdade de desenvolvimento, né se tiver

alguém aí se alguém souber me manda o link

não tem problema, né?

E quando o cara vai começar a trabalhar não tem

treinamento, as empresas não querem pagar, né é difícil empresa

isso não é só o Brasil está é no mundo

todo e principalmente na situação atual que a gente está

né econômica é mais difícil é uma das primeiras coisas

serem cortadas é que viagem essas coisas pra evento, então

vamos cortar, e não tem pra gente brasileiro em Português,

não tem treinamento de qualidade, entendeu, são poucos os que

existem hoje em dia, que falam realmente disso, fala de

desenvolvimento seguro né, né, no meu treinamento vai eu trago

git A gente vai programar em git Vai criar uma

automação um pipeline Integrar as ferramentas ali né, não tem

hoje eu desconheço hoje, entendeu eu tenho que criar os

meus treinamentos baseado no que na minha experiência baseada no

que eu já vi né no mercado e treinamentos fora,

né, então não tem referência brasileira.

Então é isso e eu acho que isso falta mesmo.

Assim, aí a gente tem que tem que entender

que é o seguinte, não é culpa do desenvolvedor.

Eu não acho que isso

é culpa desesperador desenvolvedor.

Desenvolvedor ele é ele é programado né, ele.

Literalmente programado o entregar

feature, no a funcionalidade.

Está aqui a funcionalidade está aqui o Tíquete do gira que

a sua estimativa me dá a às vezes quando ele tem

uma né, ele define quando não é está aqui olha tem

que fazer nesse tempo, e tem que entregar, né?

É isso, ele eles viraram né máquinas

ali né, na na fábrica mas, exato.

Então assim, aí você vai querer colocar segurança você vai

quero que eu colocar algo que me desconhece, realmente, vai

ter atrito vai ter resistência né, vai ter olha eu

não sei fazer isso, você vai me ensinar não não

vou ensinar aprende aí, vira então fica difícil.

Boa cara, muito boa você top o treinamento inclusive, exatamente

por esse, por esse tema sempre sempre ter trazer esse

tema aqui porque é muito fácil de falar ah os

caras no corrige verdade dá já não faz, estava, Estamos

treinando estou ensinando né Acho que tem esse esse lá

das empresas de fazer, sim por isso que comecei o

podcast de trazer na experiência para caras eu criei um

treinamento de sas pra explicar o que que é sa

pra galera, Como é que você testa o seu código,

e cria um de informação de.

Né fala de toda a parte Psique desde modo né

a a análise de ovos brasil de aplicação pra formar

o cara ali num na é in vamos.

Mas não tem escovar bit código por exemplo

como é que corrige eu vão porque não

é provérbio, né É uma informação separada.

Tem mas esse exatamente pro desenvolvedor acho que é um

negócio mas eu não tirei nem ka cara, não tem.

Não cara não tem Português né?

Falando de sim em Português é falando em português eu eu

quero dizer a seguinte, o que que corrige essa que é,

Ah beleza é prep com by, mas beleza você sabe decorar

o top tem, né, mas por que que isso previne sql,

qual é o motivo o que que faz isso prevenir, Isso

eu mostro no meu treinamento tem um, a gente vai ter

agora, primeiro você gera uma query, né, de uma vez só,

já inclui os parâmetros.

Agora você gera quase em duas etapas, você consegue

diferenciar o que é comando, né, o que é

comanda Si e o que é parâmetro.

Isso previne o, um Isso faz o interpretador

saber, bom, isso aqui é comando, beleza.

Isso aqui é parâmetro, se é

comando sql que eu vou ignorar.

Então essa explicação às vezes claro, com mais

detalhes, mostrando exemplos ali e falta, não não

tem isso, a pessoa não entende.

Então por isso que eu foco nos controles pró ativos

por quê Porque eu não quero ensinar a explorar pela

escrita, não quer ensinar de novidades explorar que ela é.

Né, Eu quero fazer com que ele tenha a mentalidade

de evitar que isso aconteça, ou seja não vai ter

esse que no meu código, se eu fizer dessa forma.

Inclusive viu que eu tenho tenho falado num treinamentos a

afora também Workshops que é, é legal sas de verificação

legal, tem que estar lá né testes, mas melhor do

que caixa nos problemas lá é pá de criálos, existe

vai parar de criar vulnerabilidade, a gente o desenvolvedor poder

entender o que é uma Por que que isso acontece

ah né que você falou bolsa da vida que o

parâmetro que eu não estou tratando jogo pra minha coelho

não calma então eu vou começar a tratar a validade

então esse esse mindset sete né, pra de parar de

criar os problemas, vai levar um tempo assim muito grande,

por isso que ferramentas mas ferramenta a segurança vende pra.

Que aquela com freud muito rápido,

agora preciso ficar analisando apenas se

tem problema vamos não ter problema.

Aí vira a máquina da máquina né, porque o cara já

é uma máquina você você usa uma palavra legal, né, o

cara já é uma máquina de feature, aí vira uma máquina

de corrigir, agora uma máquina corrigir uma, que vai ficar num

absurdo e vira numa podcast neve que o ideal separa as

criar problemas né, simples É então o ideal das ferramentas é

justamente isso, você quando você implementar as ferramentas é você parar

o sangramento né, eu falo em inglês top the né, ou

sei, você parar o sangramento além de de gerar novas falhas,

pra entender beleza a gente está aqui ó essa é a

situação atual da gente.

Então estamos na Merda estamos na, mas não vamos pio

vamos ter tentar diminuir o problema e não aumentar não

né Como é que a gente trabalha isso ah, beleza

você vai fazer um treinamento é é fato isso até

desde o Mbl da Microsoft lá né, fala treinamento pra

desenvolvimento pra desenvolvedores isso entendo inclusive.

É então é eu confio muito nisso é importante porque justamente

a gente ficar ficar de falar que que não tem.

Daí você fez o treinamento, mas como é que

você vai medir que o seu treinamento foi efetivo

né, a empresa investiu lá cem mil duzentos mil

no treinamento num num programa de geral ferramenta e

tudo mas como é que está sendo efetivo?

Você vai ter que medir.

Ô treinei o vamos pegar um tópico

bem específico, treinando dúvida em esse gel.

Então teoricamente essa equipe que eu tenho né, se entendeu

o assunto se entendeu o problema não é pra gerar

mais falhas desse come jackson, entendeu a não ser que

entrou um novo destruidor e tal alguma coisa assim.

Claro vai acontecer um erro alguma coisa é é

humano né, vai acontecer esses problemas mas né não

é algo que é pra dobrar o número né?

Então eu vou medir então está diminuindo me

falhas que é beleza está diminuindo, então você

pode ter assumir está sendo efetivo, né está

sendo neta com reduzir esse problema.

Inclusive eu tenho eu estou escrevendo um livro e lá

no livro eu tenho um tópico que são qui, uhum

e um dos tópicos é justamente isso, é que eu

como é que coisas eu tenho que medir no meu

programa de pensei que pra saber o que está acontecendo.

Você tem um exemplo muito bom cara Hoje

eu tenho sei lá, pegar um histórico de

commits de eu tenho sei lá, x querem.

Uhum uhum Fiz aqui um treinamento, agora eu né

faço uma análise depois um período quantos acredita eu

tenho, tem que ter x menos alguma coisa.

Né, você consegue que até medir o roe né, como

foi o os tópicos do twitter aí esses dias né,

enfim, pra você sair ter esse tipo de medição mais

sem essa própria análise de fato você fica a deriva

né, ah, eu tinha x agora eu tenho até então

até essas medições e você que é legal a galera

começar a se preocupar né, pra ver se está funcionando.

É são duas são duas coisas que a galera

odeia eu acho que segurança né, o primeiro é

relatório, não é medir as coisas né?

Porque às vezes você vai medir pode refletir mal

pra você ou seja seu trago seu trabalho não

está não está sendo esse não está funcionando né?

Mas aí você tem que ter trabalho, tem que ter a noção

de de trabalho numa empresa que tem essa cultura de né do

Pl que a gente chama Não culpar a pessoa e entender.

Por que que está dando errado raiva?

Tem que melhorar tem que mudar alguma coisa vamos ajustar,

né, A gente ter capacidade de é o 0 teste

her teste of ou seja, teste c teste sempre, e

se você falhar, você corrigir rápido essas falhas olha dando

está dando errado não está funcionando eu vamos ajustar, né?

Então essa possibilidade principalmente no começo de é um programa

de De explorar algumas coisas é normal né, tem que

ter essa abertura né, as que in, a primeira publicação

né primeiro o artigo público, do Sueli G é de

mil novecentos e noventa e oito, né?

A gente hoje ainda hoje tem né vinte e cinco anos depois

a gente hoje ainda tem aplicações o Web vulnerável G e até

mesmo às vezes até aquele ou um igual um mais simples e

não toa pô Beijou né, agora em in uma categoria geral pra

ver né mas ainda está no top três desde sempre, Sim sim

né como tem jeito colocou o cross de lá mas continua, né,

o que tem diminuído né e a explicação do é interessante, né,

O que que tem diminuído a, né?

Por que que caiu da primeira pra terceira posição

é porque o está mais né, está mais cuidadoso

com segurança, é porque as as ferramentas de segurança

melhoraram não não é nada disso.

É porque os frameworks né, de as linguagens novas

também de segurança já vêm com proteção por padrão.

É transparente pro.

O dúvida não tem que lembrar agora de fazer um prefere

de mente com by de verbo, ele chama lá uma função

já faz a ele Uhum uhum ele usa um framework que

por exemplo no Java tem um que eu lembro que a

gente utilizava na na empresa anterior que é o Juca j

quê, né, também já faz, ou seja, né, teoricamente a gente

não é pra ter que é energético no código e você

você usar o framework, né?

Inclusive bastante, eu costumava dizer que aplicações do Net

pra você ter cross você precisava forçar só pra

desativar lá o uma com da vida lá fala

acaso você deixou a aplicação que era seguro, vulnerável

você piorou o negócio né. E isso isso.

Mas enfim magno a gente está estourando o tempo aqui

já, agradecer só agradecer conteúdo pra caramba mas pra gente

falar, de novo, já está convidado com pro episódio dois,

três quatro a gente falar do que você quiser, deixa

aí os seus comentários, links projetos, eu vou na hora

que eu posto o conteúdo o pessoal vai acontecer ter

acesso lá nosso canal do Youtube.

Tem os links, não se você quiser comentar

aqui agora, divulgar fique à vontade não tranquilo.

Falar aqui o seguinte, eu comecei a ter escreveu um livro

sobre deve eclipse mas acabei não não tendo tempo pra finalizar,

né a gente pode conversar aí sobre seu livro Esse deve

alguma coisa, o material eu tenho todo ele ainda só não

está público, por causa de de prazo mesmo a editora né

com uma editora e fica no pé em cima ser é

mais independente é mais fica mais tranquilo.

Mas acabei não não conseguindo tocar muito esse projeto,

mas eu acho que é entre gente ter um

material de qualidade às vezes os os livros que

eu vejo diversos muitas vezes são muito superficiais ou

são não são pra pessoas técnicas.

Não eu acho que isso é interessante.

Aí tem aquele projeto que eu falei da mentoria ali

do do pessoal que vai aplicar não personagem não necessariamente

pro exterior mas que quer dá um Up no no

no resumir né no no currículo no linkedin e tal

pode entrar em contato vou deixar o link do telegram

aí que é uma é um grupo do telegram que

a gente compartilho vagas, as notícias de né mais coisa

do Canadá mas sempre tem uma coisa outra da Europa,

Estados Unidos também e e aí isso é só assim,

estou sempre à disposição né, já fui muito mais tive.

Já tive muito mais tempo pra participar de comunidades foi

software da Asp lá por cinco anos no Brasil organizei

eventos no Brasil, Hoje em dia estou mais contribuindo através

desses eventos de palestras e tudo mais mas estou sempre

à disposição sempre disponível aí pra quem precisar quem quiser

entrar em contato Principalmente pelo linkedin hoje em dia é

o meu meio mais fácil de entrar em contato aí

comigo primeiro, primeira conversa ali, E é isso quem tiver

interesse no meu curso da Gol lá de desenvolvimento seguro,

code df Né, a gente deve estar lançando a turma

no segundo semestre aí de dois mil e vinte e

três, e também estou pra lançar um curso que é

eu vou fazer um eu vou fazer esse treinamento em

las vegas, vou oferecer ele dois dias lá, mas a

gente quer lançar uma versão estendida dele e em Português

né um curso sobre contêineres e kubernetes em insegurança né,

nesses tópicos em português pela Gol Ranking também no segundo

semestre né, porque eu faço as coisas no segundo semestre.

Porque o nosso verão canadense é junho Júlia Agosto, né,

e a gente só tem esses três meses ali pra

aproveitar o som de agosto eu costumo né, sair mais

com a família passear fazer viagem ali né, dentro do

Canadá pra aproveitar, porque depois acabou depois é neve viu

jogo não tem mais nada.

Eu sempre deixo pro final do ano ali que já

vai estar muito frio mesmo, pra pra fazer esses treinamentos,

só pra explicar pro pessoal mas mas assim.

Obrigado pelo convite pela oportunidade e também.

Boa magno de novo agradecer pessoal todos esses links aí

que o magno Falou mandar da no offline online vai

estar lá no nosso canal Alex você está ouvindo o

episódio já está lá no nosso canal, enfim, tem o

nosso canal do discurso de lado da você com podcast

os convidados também que participam só o convidados a estar

lá, você pode tocar ideia com a aquela não obrigatório

mais podem estrear também, tem uma do youtube as plataformas

digitais spotify diesel você quiser disputar essa escuta, e tem

um infância também na brincadeira vocês ainda no mundo ainda

não lançamos normal.

Mas quem sabe lucas você sobe

mercado cara deu dinheiro enfim sim.

Realmente voto né tem que aumentar

o momento o roe, boa.

Pessoal, ficamos por aqui Magno obrigado mais uma vez

a gente vê na semana que vem pessoal.

Valeu valeu. Term

