Inovação segura.

Começa aqui leve o seu

podcast de segurança em tecnologia.

Fala como vocês estão acontecendo saco tomo eu estou

tomando isso que hoje vocês estou roubando minha fala.

Quero dizer que do mano Não

vai essa bagaça que casca bêbado.

Um dia mas não é hoje.

Olá pessoal sejam muito bemvindos a mais episódio

da você podcast eu sou castro Pereira, São

Marcos Santos e eu o Ba.

Hoje seguindo nossa série do Asp né, seu escuto

Pra falaremos da parte dois vamos abordar três categorias

hoje são elas, gerenciamento de sessões, controle de acessos

e práticas de criptografia gente vai amar.

Pincelada aqui lá no cheque Que tem da, com

relação a essas essas três categorias tem bastante coisa

pra gente ir pra gente comentar hoje alguns exemplos

inclusive, antes de começar o episódio, obrigado pelo Gabriel

Não ter vindo só atrapalha Graças a deus irmão.

É e um pouquinho mais importante falar dos nossos parceiros

que nos ajudam né o podcast e e promover conteúdo

e tudo mais Marcos está mostrando aí pra quem está

no youtube tem um brinde aí pra ele da já

ganhou, mas vale lembrar que o deve você podcast o

apoio da Chuck e da nova oito que são especializadas

em segurança de software, né que cai a minha cola

aqui, temas e códigos seguro.

O link da nova oito que é servidor da

Chuck No Brasil, está baixa na descrição do episódio

o nosso site também no link do Youtube.

Lembrar que a contabilidade olímpica é especializada em

profissionais da área de ti, você precisar abrir

sua empresa obrigado de contabilidade, entre em contato

com o pessoal da contabilidade ou que eles

estão prontos para te atender.

E também a bolsa especializada em aplique que é

desenvolver código do seguro, fale com gol de security.

Antes ainda lembrar que temos a imersão Java

né do time da, eles estão promovendo lá

a imersão Java, que acontece de eu pegar

as datas aqui agora em março, aqui olha.

A live de abertura vai ser no dia vinte e quatro

inscrições do dia oito ao dia vinte e seis então começam

hoje as inscrições né tinha oito de março, até dia vinte

e seis, período as aulas dia vinte e sete ao dia

trinta e um de três, aconteceu agora em março né, e

imersão Java está link aqui também na descrição, o ponto é,

é gratuito, então você vai aprender uma linguagem vai criar projetos

gratuitamente com o pessoal da tá, vale destacar, você de segurança

você que trabalha com a política civil que é o que

a gente fala aqui no podcast de uma geral, e nunca

teve contato com programação é uma ótima oportunidade você vê um

projeto pra você ter o código, né, ver as coisas funcionando

de uma maneira geral e lidar um pouquinho melhor que o

time de desenvolvimento que é o trabalho do que o trabalho

deve ser cóccix de na maioria dos dos dos casos no

dia a dia então uma ótima oportunidade pra você participar e

lembrar ainda que você tem teste de desconto, nos links nos

cursos desculpa lá da nos planos de assinatura deles usando o

nosso link que também está na descrição aqui do vídeo no

nosso site. Beleza?

Eu tenho rápido porque eu já recebi uns hate

aqui nossa podcast agora podcast quarenta cinco minutos, e

os cara falaram metade episódio é patrocínio.

Eu falei em três minutos foi a abertura introdução e

as parte e os parceiros né Episódio tem quarenta e

cinco minutos e os caras reclamando, e as brincadeira ainda

não Sem falar que quarta temporada né, então já já

esse aqui é o episódio cento e vinte e dois,

você tem pelo menos as cento e vinte e duas

horas de conteúdo Quase uma pósgraduação pósgraduação já você parar

de encher richard de merda então vai.

Beba mais pode Caso o.

E até mais um gole que não eu estou acelerado.

Vocês quer começar quer começar Amanhã hoje a

gente tem que ser acelerado porque no último

lá cara tanta coisa tanta coisa que cara.

É ideia acho que a ideia nem pra pessoal né, a gente

comentou lá, o vasco Sp né o seu, ele é o guia

né, o chefe um um monte de coisa muitas coisas.

E a gente vai falar de cada categoria que são

quatorze doze quatorze de categorias, a gente vai falar de

alguns itens, né tipo de dentro dessas categorias ao alguns

a gente dividiu em falar três por episódio mais ou

menos assim, mas cara só de gestão de acesso que

eu estou vendo aqui na página, são um cara muitos

trinta, vinte e poucos trinta checklist então é muita coisa

mesmo pra vocês aprenderem.

A ideia do podcast essa luz, né, te dar essa essa

ascensão aí do que você tem que olhar, que você estudar

e e seguir como boas práticas então vai lá abaixo tem

em português inclusive o documento Pdf baixo começa a utilizar começa

a seguir no seu dia a dia definir boas prática do

seu time no link lá está no link da da estação

ah boa a questão do vídeo da descrição do vídeo episódio

que mais o vídeo estão assim.

Vou reforçar, top caralho, como requisito de segurança.

Foi requisito de segurança não tenho

nada agora mano checklist né??

Partir de hoje tem alguma coisa

Olha só alguma coisa não?

O senhor não estava passado infelizmente né.

O primeiro item, Oitenta por cento dos

da dos problemas de obras durabilidade.

Aliás o você falou de requisito de segurança o

pessoal que o ouvintes aí de uma maneira geral

aguardem um projeto fantástico pra ser anunciado aqui a

gente está acertando alguns detalhes ainda, mas tem um

projeto fantástico pra a gente anunciar aqui você acostuma

podcast em primeira mão, de uma ferramenta relacionada à

escola falou de requisito e segurança então, aguardo nos

próximos certeza requisito de segurança.

É tudo que eu posso falar mas daqui

a pouco durante o episódio eu falo de

mais uma coisa legal que que surgiu também.

Bom vamos lá começa aí você querer

eu comecei a sinceramente sessões, não queria,

não queria mais vou bora se vira.

Sessão, sessão são é uma coisa extremamente importante, tudo que

sempre que você faz uma autenticação, sempre que você no

sorte você precisa identificar quem é que está usando, é

um sistema ser um usuário, quando você está fazendo compra

lá você está colocando carrinho de compra você está numa

sessão, então a prioridade geralmente de um site é identificar

quem está acessando, Isso é um prato cheio pra um

pra um hacker porque assim que você faz o seu

login, assim que você estabelece uma sessão, você já está

autenticado, você já é como se você tivesse a chave

do cofre.

Então Tudo que a gente vê aqui vai ser respeito a,

como você protege essa sua chave, então A gente vê coisas

aqui por exemplo lá no logo do primeiro item que é

você criar, estabelecer um um acaba, o controle de sessão é

uma seção que ele vai reconhecer quem é tipo ele vai

identificar quem são os quem quem ele gerou aquela seção, é

um difícil é um usuário uma pessoa né e ele vai

usar as propriedades que ele quer, Então pode ser que ele

tenha seu email pode ser aquilo que ele tenha sua armadilha

então essa informação.

Porque você vai tra quem está usando, dá onde

ele está ano, por que que ele está usando

quanto tempo ele usou então são os dados básicos

pra você começar a manter esse controle de acesso

né, então cara coisa fundamental na aplicação você começar

a gerenciar isso e de forma certa né?

Sim, Eu vou aproveitar essa sua se seu engasgo aí

pra pra destacar um pouquinho do do que a gente

faz aqui né, acho que deve ser podcast como um

projeto pessoal, nosso aqui, o Rodrigo mesmo acho que já

falou alguns episódios atrás uma duas vezes, que um dos

objetivos dele com o podcast além de aprender, compartilhar pro

pessoal é melhorar a dicção enrosca que de vez quando

cara faz parte da comunidade.

Quatro complicações nós Quatro anos de podcast estou nessa demais é

assim eu estou aqui, eu estou aqui um ano e meio

paula eu não sei falar bom dia polonês não não tinha

bom dia eu já sei bom dia já sei.

Pô, eu queria comentar de um item, que é

que está aqui no no dia né no no

checklist ele fala o seguinte olha gerar mundo gente

com de sessão, quando houver uma nova autenticação?

Simples assim, o que que isso quer dizer,

né, o Rodrigo comentou agora sessão né você

gera uma sessão pra identificar algum usuário, algum

serviço alguma coisa estava usando pra aquela aplicação,

tem uma sessão gerada pra ele.

E ele fala cara, já identificar normalmente as sessões

tem um Haiti a vamos chamar de G mas

não imagina o número inteiro tá se você usa

o número inteiro pra gerenciar sessão, já está fazendo

errado que é um número inteiro é incorreto.

Redondo com aquela coisa toda.

Então esse identificador você precisa têlo, que é justamente falar cara,

o vou rodrigo ele meu site agora esse o ele estava

na sessão, seção são Dna um dois e quatrocentos seiscentos sete

nove dez Abc, essa essa é a sessão que identifico o

E o que ele fala que é gerar um novo indicador

de sessão, quando houver uma nova autenticação, ou seja, toda vez

que o mesmo usuário se fala um pouquinho do Logo pra

falar desse login então se você antecipou e dê e fez

um logo você mata aquela sessão, você garante que tudo que

aquele usuário poderia fazer né, ou está ali na naquele controle,

né está em validado.

E a cada novo login você gera uma sessão nova

pra garantir que é um nova sessão de fato não

que ele está tem até um item falando sobre isso,

né, você precisa finalidade de saída quando você dá um

logo é você encerrar a sessão.

Aquela sessão com aquele morreu acabou, lá invalidar.

Como Não não eu ia falar que também tem

um item que fala que todas as funcionalidades né

de Legal têm que estar disponível ali e protegidos

em todas as páginas, sem autorização né.

Exato, porque o cara pode fazer o lobo

office sem estar de não vai sentir.

Até pra você não conduzir que alguém vai lhe dar

uma sessão existente por exemplo, Mas isso comentou dessa desse

cheque né, a funcionalidade saída ou local que não chama

assim, deve encerrar completamente a sessão ou conexão associada porque

eu já cara eu já peguei vários sistemas são vários

em empresas grandes que você o lou o botão lobo,

ele só fecha a página.

Era isso que o botão logo a fazer.

Aí tinha uma sessão válida o cara um

cookie na máquina lá no Braço rodando, que

fosse de ser abriu o cláudio de novo

sessão que estava funcionando o cara estava lotado.

É pra você mantinha então você fala isso aí problema é

mais crítico e tem até o item que fala disso, né?

Se uma sessão foi estabelecida antes do login, essas têm

que ser fechada sessão e feito um novo Look sucedida.

Sim eles sou justamente pra evitar isso.

É sessão sou recuperar né que

exatamente Não quer recuperar ela.

Pegando em pausa que estão falando, tem um item aqui que

fala que é pra você armazenar em locais específico os seus

dados de de de exceção, pra não acontecer exatamente isso daí

o você fecha a sessão, quando você abre e está lá,

eu já vi casas de você abrir outras sessões entre aspas

né, porque sonhos me chama de seção, e você consegue você

estava lá alugado então você abriu uma outra instância do Browser,

você já estava ligado.

Não ele isso é perigoso perigosíssimo porque você sai abrindo um

monte de sessão, e daí o cara só só precisa pegar

eu já vi isso só que há algum tempo atrás, o

pessoal entrava em lan coisas, e o 0 próximo que que

na Não né, mas esses computadores de acesso à internet tipo.

Tem, processo ali né acesso público.

E daí o cara sentou chamou de monte de

sessão aberta com o login monte de coisa o

cara só abriu o Braço estava lá.

Então olha o perigo disso, você acessa em

local público, deixa suas credenciais lá Esquece.

Inclusive não lembro você tem no guia completo aqui, não

vou não vou ler ele agora a gente está pegando

aqui na íntegra mas é uma boa prática inclusive ao

fechar o navegador, você identificar isso na sua aplicação ali

no Frontend e encerrar essa por si só.

Como se fosse um lugar de de fato, né mesmo que o usuário

não clicou no Lugar mas que é o que os bancos fazem.

Você logo no seu fecha o browser ele abre de novo

ele não vai estar logado, você tem que autenticação de novo

do essa refresh no barco ombro brown ali ele diz.

Então tem cara isso é um controle absurdo

assim que evita oitocentos milhões de problemas relacionados

concessão está galera isso é muito crítico cara. Falei.

Não inclusive tem muita aplicação inclusive o

que a gente conhece, que permite login

simultaneamente né com mesmo gente de pessoa.

O meu cinco tem vai cinco em dez máquinas

diferentes, ricardo Isso pelo forma aqui não né?

Não projeto burrice em mudança com.

Uhum uma coisa que ajuda a evitar esse

tipo de coisa, que é mais um item

aqui quer estabelecer tempo de inspiração da sessão.

Então e sendo o mais curto possível isso é bem

interessante, é chato pronto às vezes né porque às vezes

você está usando lá e de repente caiu a sessão

você tem que lugar de novo, mas é é seguro

porque se você esquecem, aberto em algum lugar, se você

deixou de um dia pro outro, morreu sessão.

Tipo ninguém vai entrar lá na na sua sessão,

porque ela vai correr sozinha sozinho então, se esqueceram

de implementar knowhow, se você esqueceu de fazer o

lugar de quando de da marca alguma coisa do

tipo, você se você se passar o tempo de

inspiração você está sempre ali, né?

Boa, inclusive esse esse em específico não sei se tem

aqui nesse De guia, mas eu já li este mesmo

item, tanto na iso uma das iso da vida aí

talvez vinte sete e dois não me recordo, e no

Pic, eles são requisitos desses dois standard né desses dois

padrões que ali você tem um tempo de sessão e

lá existe por um tempo, que em média dependendo do

contexto da aplicação é de quinze a vinte minutos.

Era era vinte depois bacana pra quinze, é um nome monta

isso tempo mas e se eu sei tem isso, e na

iso sete alguma coisa, talvez em sete mil e dois tenha

isso também, não sei se outro lugar tem, mas tem requisito

quesito lá suas sessões têm um tempo de inspiração desse esse

caso Rodrigo falou a máquina estava ligada, deixou o navegador aberto,

literalmente não só deixou aberto mas é parado né, naquele de

ido, negócio lá né você deixa um perto a aba lá

por exemplo estava vegano não está mexendo está fazendo nada, por

quinze minutos ou vinte minutos minutos enfim, ele vai inspirar a

sessão e vai vai deslocar literalmente o uso lá ou é

vai ficar lá parado quando você faz uma ação passou esse

tempo ele vai alguém de novo tal, vai ficar que você

inspirou você e pede se você realmente pra validar o que

te passou.

Aquele protegeu você estava com aquela você

sair vem alguém utilize sucessão, né?

É é quase com proteção física é isso. Loucura.

Outro Que é bem interessante que que

é proteger os dados você no servem.

Então se você controla a sessão.

Parece essa é óbvia né, nem falado não

mas eu já vi acontecer de ter sessões

controlada pelo pela aplicação Já esquece.

Que o que que é isso daí o que que

isso quer dizer é, Vocês estão ouvir Barulho da chuva

aqui só pra é um barulho do in inferno aqui

grande Mas segue mais é um barulhão um ontem.

Que que isso quer dizer, que quando você faz autenticação,

alguém tem está responsável por gerenciar isso não tem inspiração

tese está ou não como ele gera e tudo mais,

se você colocar isso, no seu front, o cara tem

acesso a como você gerencia essa seção.

Ou seus dados onde que está armazenado e daí ele

começa a brincar com aquilo então quando ele faz isso,

ele pode começar a assumir sessões de outros usuários.

Se você faz isso service side, ele

não tem mais acesso a isso.

A única coisa que o servidor vai responder

pra ele é você está criticado ou não.

E e ele não tem, tem como ele ficava mas

como que é o cu como que é o Login

como que é não sei o quê acabou o cara

não vai ter essa é uma é bem extrema importância

e impressionante porque eu já vi e aconteceu várias vezes.

Inclusive quando a gente está falando de seção de

uma maneira geral, eles fazem fazem parte disso né,

porque onde normalmente os dados de de sucessão estão

tão estão associados a ali e tal mas normalmente

cookies porque é talvez a forma mais simples ou

mais fácil de de diferenciar isso.

Então vale vale lembrar que tem uma boa

prática e também entender um pouquinho sobre com

e essa questão de gestantes aí.

Beleza próximo tópico?

Bom pro próximo que vocês contam aqui no que

não falta coisa pra falar aqui controle de acesso

né ou o Marcos aí que vocês conto.

Quer falar mais você até pegar a primeiro aí não.

Ah, eu quero pegar porque tem um aqui

que eu gosto bastante, matei ele rapaz.

Ele segurança tecnologia deve sequei.

Tem aqui cara que assim eu gosto bastante, esse que se

encontrou, e tem um ponto aqui em específico que é um

problema que eu tinha muito Php, que é pra restringir o

acesso o Rf com a pena pra Autorizado.

Eu estava pensando a gente não tem roteiro, eu não

o roteiro pode gente eu define o tema segue.

Eu estava olhando pra aqui falei Fala

isso isso aí era prática né.

Sozinho Três 0.

Então esse item e me pega toda

vez que eu dou risada cara. Boa.

E aí assim é essa questão de restringir o acesso

a Rn protegidos somente aos atualizados, eu cansei de quando

eu comecei a desenvolvimento desenvolver o Asp mas logo depois

eu já fui com o Lá no nas primeiras versões.

E eu lembro que o Pei lá do Spin tinha lá

no O is, Love, né é isso alguma coisa assim, cara

ela pagar tinha que ter o acidente mas já tinha oculto

o cara já está já está autenticado tal Se você não

colocava essa na página e geralmente você consegue navegar você está

lá na parte não sabe, Você cair na página.

E eu cansei mano cansei.

De ver eu trabalha em cinco ou

seis agências de publicidade diferente né.

O cara tipo uma vez esquece Já era. Estava fazendo.

Cara pessoa testar o E lá

e me passado até a curiosidade.

Bro Contra hoje é top papo tem, por causa disso também.

E você esteve na lista também né agora só

foi pro Top um, além disso a gente teve

uma de enumeração de usuários que é a parte

de lógica né, Des Várias vulnerabilidades voltados pra esse

carinha aqui, que ninguém se preocupa.

E olha só E olha só aí, olha

que olha que isso é foda cara.

Olha você que está ouvindo o podcast.

Você tinha que pagar com podcast olha olha esse olha

esse conteúdo mano, um item a está lendo pra você

um, um item de quinhentos e quinze que tem.

E olha o tempo de problema que a gente resolve com

um item, Marcos colocou aqui olha, restringir o acesso a Rn

protegidos somente aos olhos televisão anos Eu até falei olha isso

é óbvio, mas a galera não faz cara tem de fazer

é fábio alguém está acessando a sua página o seu recurso

eu só tenho sei lá o que for, garante que o

cara der acesso a fazer aquilo, então tem de novo pede

um tolkien, sei lá como é que você faz mas faça,

esse o bocado.

Eu acho que a gente usou o

tom errado pra falar desse bagulho.

Então A gente devia falar igual o alguém.

Cara óbvio é óbvio é ótimo não tem acesso quem

autorizar pesado Mano o cara falou o a porra da

pra segurar o pessoal de entrar, só que tipo a

não para ela ela é a mais bacana porque o

tas achar passa mas o sempre também paz né cara.

E você tem um exemplo legal esse item

ideia você colocar essa catraca no seu site.

Suas páginas os recursos né, enfim, gente está falar de falando

de site mas, também né está praticamente direcionada a mesma coisa

pra pena o cara bate na sua pele ele tal dedicada

a fazer isso gente pode fazer isso né? Enfim. É.

De tudo né aqui tem exemplos de pro tem.

Foi aquilo que eu falei Também, que é o 0 k for.

Lembra quest forte.

Então você vai ter um porrada de

cara só falando de Uísque aqui.

E uns aspas, pra quem não sabe te dar

um pouquinho de detalhe do Sessenta cc Rf.

O que que é o crossfit Ford É quando imagine

que você tem um formulário no seu site, e esse

formulário ele faz um post pra lá barra de mim.

E esse seu pai de mim ele vai receber um

post for da sua própria página, desse formulário está numa

outra página por exemplo, na página de novo por exemplo

né, faz lá e vai estar página de de mim.

Imagina que esse par está recebendo

um post de um outro domínio.

Né, de fora do seu domínio domingo isso um sete.

Então às vezes acontece muito isso

a sua aplicação não trata isso.

Cara você uma barra de mim, alugar na aplicação

por exemplo a página administrativo você você vai?

Ninguém me vai mentir foco, o recorte pra chegar não

vai vim fora, pra mim do seu próprio domingo.

Então coisas desse tipo que você tem que

ter ter um pouquinho de atenção pra validar.

Mano, eu teve um tempo que eu eu estava ali no papers

lá do do Raquel 1, que eu fiquei curioso falava mano.

Como que os caras conseguem raquel o uber uber

aqui a Facebook Raquel os caras pica que que

tem programa de de Tudo mais falando.

É impossível, como que os caras conseguem chegar eike,

e daí uma das coisas que eu vi que

era frequente acontecia muito era o seguinte, Imagine eu

vi um específico da acho que era da Bri

eu acho, era uma produtora de game.

Que os caras invadir dessa

forma encontrar na vulnerabilidade.

O 0 site principal ele era seguro,

os caras não conseguia bater mais.

O que que eles fizeram eles começaram a procurar jogos

antigos daquela produtora, e daí eles viram que tinha um

um um holding que ainda conversava com o outro.

Então ele tinha autorização, só que

era um site totalmente diferente.

E era esquecido era jogo antigo, então os

caras pegavam autenticação deste site entrava por lá

e e aí ele conseguia fazer um um

pro porque ele enfiava através do seus.

A partir do outro site que o pessoal meio

que deixou de lado assim era a coisa antiga.

Que fica caralho famoso legado né?

Isso isso também está ligado diretamente com o Cor. Né?

Pessoal já mas desenvolvedores sabe que o famoso cor,

problema de corte é isso, mas o é mete

no borges você de qualquer coisa parada.

Isso daí é outra coisa que que que.

Leve é cara porra do Ele ele é ativado por default.

O isso pra quê?

Pra só pra evitar que isso aconteça O cara

e tira a desativa coloca pra no bagulho.

Sem pensar tipo você que que é isso vai porque que

quando ele está fazendo e isso eu já vi, eu já

vi acontecer porque eu já acompanhei monte de jeito o cara

quer fazer um teste na hora e ele bate local rosto,

porque ele está fazendo não né via ok Time ali.

E daí ele quer fazer teste bater num sai de produção.

Aí o site não responde porque ele está batendo o post.

Esse forte pra fazer.

Nossa senhora.

Eu corta um bagulho acalma fica calmo tudo

bem está tudo bem, já passou essa fase

de desenvolvimento de passou o cara fica tranquilo

a gente explica o pessoal como faz, educadamente

né os nossos ouvintes ouvintes merecem nossa.

Mas faz essa porra.

Quer ver um tem um outro ponto também

que fala essa parte que se encontrou, que

é pra restringir o acesso a arquivos e

outros recursos incluídos aqui fora né, do do

controle direto aplicativo apenas pra usuários autorizados.

Ou seja, pô não deixa a pôr do mapa de

ligados no no Iss da vida pra negros poder vasculhar.

Então você isso aí um puta saco,

você gera uma outra vulnerabilidade também com

isso justamente pra deixar essa habilidade.

Então você pode ter até algum tipo de

gesto, você pode ter um problema de criptografia,

são tantas vulnerabilidades pós de uma funcionalidade ligada.

É complicado.

Esse item mais cinquenta que tem

um monte que é parecido ou

basicamente restringir acesso a usuários autorizados.

Né acesso de Não de referência de melhor tecla

de cara de de tudo que tem um milhão

de coisa tem um denominador item que que é

legal, Restringir o acesso aos arquivos e outros recursos.

Incluindo aqueles que estão fora

do controle direto da aplicação.

Somente aos usuários autorizados.

Oi conforme falei é acaba de falar

está o cara está bem está sujo.

Você faço.

Mas esse é porque esse cara é é aquela história.

O cara ele fala assim ah eu estou lendo, e ele

está ligado com o que a gente falou no episódio de

passado lá, validar os inputs, validar ao puta né?

Foi a mesma coisa só mas o seguinte Cara

falava minha aplicação valeu ler um arquivo ali servidor

naquilo de comparação sei lá o quê, Esse arquivo

ele não é o seu controle de aplicação.

Você lê ele, você imagina que ele vai

estar lá ele tem alguns parâmetros que você

vai tratar ali na sua aplicação.

Mas a sua aplicação não sabe quem tem acesso àquilo.

Quem pode por exemplo manipular aquilo pra injetar uma

coisa valiosa sua aplicação crachá né, ter um uma

um pelos malicioso ou coisas do tipo Então, essa

questão de gestão de acesso ela vai além do

código, A gente está forma de uma maneira geral

contexto da aplicação, servidor em infraestrutura Mais.

Você tem lá por exemplo com os servidores, quem pode

mexer naquele servidor quem pode colocar arquivos lá que a

sua aplicação lê por exemplo, eu eu tenho feito muito

acesso de aplicação em Kubernetes agora container, e os caras

falam ah não o 0 Fixando filesystem do Contêiner é

só a aplicação tem sua aplicação tem acesso a ali.

Eu fala beleza quem tem acesso a gravar?

Ah vá de mim, já está mano, alguém tem

uma sensação grava coisa lá, a aplicação pode ler,

a aplicação da está ali deve não?

Você tem um problema porque só de mim, colocou mesmo de

mim, colocou alguma coisa maravilhosa lá, a aplicação vai ler sem

tratamento, você tem que ter o tratamento do lado da aplicação,

que eu estou lendo que eu espero que vale ao putz

que eu que falou no episódio passado, e quem tem acesso

a colocar arquivos lá, ela de mim é um serviço conta,

por que que tem que colocar aqui lado deve colocar que

produção faz sentido isso então essa gestão né de acesso uma

maneira geral, ela parada eu diria que é um dos problemas

que mais gera incidente de uma maneira geral em em em

empresas né, aplicações Você lembra do ano passado há dois anos

atrás quando o Ifood todos os restaurantes do Ifood lá isso

em caso é público né, tu não é um problema fala.

Todos os Ifood estava lá bolsonaro vinte e dois lembro.

Oito né dois dezoito né, cara vinte e dois oito.

E aí o ifood ele falou saiu na mídia né,

Ah foi o problema do do terceiro, né terceira empresa

Terceira tinha acesso, a pra e alguma coisa um serviço

que faz atualização do vamos restaurante e conseguiu fazer isso.

Então olha a falha de controle de acesso,

a aplicação por si só podia estar protegida.

Tenta usar Api você não ia conseguir.

Mais alguém tinha o acesso de epi na na restaurantes

sei lá, e ou serviço a tela faz lá e

fez, de fato trouxe um problema à imagem da empresa

aquela coisa toda então, controle de acesso a gente está

falando aqui de de seu escuto Pra óbvio você aplica

isso ao seu código numa maneira geral, mas isso vai

além, é muita coisa que você tem que controlar a

gestão de acesso porque você não pode confiar nessa parada.

E aí a gente está falando o Program insider né quem

audi o 0 Quem é audi auditor, quem é auditor de

mim esses caras também têm acesso a eles pode ter mais

intencionado, e Podem não compromete de maneira da Está até linkando

com isso que você está falando caça, tem outro ponto lá,

que esse é o melhor, o Rodrigo já passou por isso

você eu acho que todo mundo passa por isso, conta de

serviços ou contas que suportam conexões de rede ou para sistemas

de deve ter o mínimo de possível.

Inclusive e isso são um dos

princípios de segurança né Liz exatamente.

Só que quantas conexões com o banco você não vê lá

que o cara está usando o Sa está usando time.

Mete ou esse mas ru útil já era acabou Maravilha É

que assim a gente enche dá risada porque pra gente que

é de segurança hoje não óbvio, é uma parada óbvia.

Talvez quando a gente era deve, eu quando ela

deve alguma dessas coisas eram óbvias, outras não.

Então a gente tinha um saco a gente gente

brinca mas pessoal, a mensagem é, leu, implementa essas

questões entende por que elas estão lá.

Tem pode ser uma coisa, quiser falar mano não

faz sentido isso aqui pra mim pro meu contexto

aplicação eu preciso usar o de ou mas você

entendeu que você precisa daquele por qualquer motivo que

seja, mas você fez prestou atenção cara será que

eu preciso muito do hoo, do Sa Falou agora.

Então de acesso uma palavra muito.

Ou pensado mais simples né, por exemplo, desenvolvi um api sua

consulta, tipo faz sentido o cara está escrita não, né de

mim ou não Não só consulta mano, não não precisa fazer

nada né consulta acabou até é mais simples.

Está cortando aí pra você continuar, hoje dita a gente

tem faz integração com tudo, gira integrando com trinta temas

git lado que de Ou a todo dali ali, Cara

quantas contas você você não cria pra sair e você

não dá privilégio de escrita quando presidente leitura tudo.

Gostar falando da Casa.

Isso aí está expandido hoje pra repositório, cara,

hoje Git você precisa conectar só ferramenta segurança

com, você vai dar acesso ao fu negócio.

Entendeu vários casos.

Pois uma whisky com o gelo de de coco da vai ser

muito Logo na boca não pode cantar a gente tem que pagar

processo se fodeu até cantar Você achou o podcast kant.

Um aqui tem um item gay o primeiro aqui do

controle de acesso que eu acho que até link com

isso que você falou, que é utilizar apenas objetos de

sistemas que sejam confiáveis né como ocorre do meu objeto

de sessão não olha que que é isso quer dizer?

Não sai pegando qualquer coisa pra fazer sua autenticação,

não sair desenvolvendo sua própria biblioteca de autenticação sabe

cara no, pega algo confiável algo que já foi

testado, álcool que tem a atualização constante, algo dor

normalmente o seu próprio framework já te dá isso

Isso que falar agora, se já tem isso pra

você lá, não vem nova.

Vai pegar eu acho que o caso contou de

um de um caso aí em algum podcast de

baixar o bagulho direto do stock mt apanhar não

sei como funciona peguei pulei e está funcionando, está

fazendo, cara, você não sabe fazer produção.

Só fazer controle de, busca ajuda?

Vai por algum com não tem medo.

Não tenha medo de errar errar Busca ajuda é a frase de.

Busque conhecimento nesse momento olha

fazer emprego fala falar.

Falar trinta minutos bora pra pular pra próxima linha.

Bora Segurança. Tecnologia.

Deve ser copa.

Antes de falar do próximo episódio próxima episódio no próximo

tópico, queria destacar um novo serviço que eu desenvolvi, Sete

ponto jobs acesse Você se agora ponto jogos a ideia

é criar um um serviço literalmente de vagas só de

adquirir um civil focada pra ter.

Então não vai ter vaga atendente de liso de não.

Vaga de application, você jobs, projeto pessoal acabei de

de lançar, ainda tão rústico ainda temos processos manuais

mas o site celular ar está funcionando acabou que

a gente vai ter algumas vagas já publicados, preciso

de fazer um um apetite aqui mais começa a

utilizar, comece a divulgar compartilhem feedback sobre funcionalidades mas

é super super bemvindo também então Ponto horas está

no ar aí pra comunidade maneira geral pessoa começar

a usar.

Mesmo Boa estou Que também estou aqui.

Pô, gera gera já certo pra mim deu

acesso caça um vácuo já caça vaga. Ai caramba.

Bom, o próximo tópico, Práticas de

criptografia, essa treta tem mano. Então vocês começam?

É trader hein.

Ortografia, eu vou ler um.

Vou lembrar de você ler acho que eu vou trazer

um um questionamento aqui fraca tem reflexão uma reflexão.

Também obrigado trazer um.

Criptografia é uma coisa extremamente cara é importante e

é difícil de lidar, isso daqui lidar com questões

matemáticas ba, aqui aí vale mesmo mesmo, A mesma

coisa que eu falei antes, não inventa.

Puta criei uma criptografia que cara,

criptografia fotografia coisa séria não brinca

com essa esse negócio pro.

Eu já vi casos do cara meteu um tem

um o base meia e falar que estava criptografada

o negócio Isso é claro mas é clássico.

M cinco gordo cara, vá atrás.

Se não sabe e é de verdade

mesmo, eu não anjo de criptografia no.

Que eu precisei eu atrás juntos os

então não brinque com isso daqui.

Esse daqui é coisa séria isso e você pode

acabar com com a empresa com essa brincadeira hein.

É inclusive lá no Microsoft ponto com barra S,

tem lá né, é uma das etapas do St

etapas né um dos práticas que que eles colocam

lá que é você estabelecer padrões de criptografia.

Então beleza que informações caramba, que informação você precisa criptografia,

é um dado sensível é um estímulo não conecte da

vida né, então isso vai definir qual nível de chave

de cultura via, algoritmo você tem que utilizar Você vai

eu utilizo o algoritmo já pronto.

Uma vez eu fiz um curso e o cara fala lá no

curso ele fala assim olha, você que está aqui fazendo esse curso.

É ou assim noventa e nove nove por cento de chance

de você não ser um cre matemático criou esta parada.

Então não inventa moda, eu eu acionar seu ar.

Porque você vai entrar problema pra família não

inventa legal o que o Rodrigo falou.

Ele fala muito bem cara, se você não tem, você

vai reutilizar uma parada que que pra você, ponto final.

Vai informação em trânsito ou em descanso

mas eu utilizo alguma coisa pronta Olha

vou definida né, não é como um.

Quero só complementar, que a gente o Mudou muito

de dois mil e dezessete pra vinte um, antigamente

tinha a categoria do incentivo data expo hoje a

top dois, depois da do bro Exatamente.

Está subindo aí cara.

Então se liga, um item que que é

exatamente isso que a gente está falando.

Inclusive antes você falava esse que

tem seis seis itens lá né?

Seis cheque é bem simples do pessoal ler aí

mas é é simples e é é perigoso.

Tem que tem que ser a risca mesmo aqui.

Olha todos os números, nomes de arquivos, joia

de string ale, E olha olha que foda

mano aleatório deve ser gerado usando o módulo

feito ou gerador de números aleatórios.

Somente se os valores aleatórios gerados

fossem impossíveis de serem deduz.

Por que isso é foda porque é o seguinte,

você imagine que está gerando lá o Gel.

Falar ninguém vai identificar porque é é um ra,

blábláblá é só que a a definição de aleatório

é terrível mano por é muito aleatória, Esse caso

contrário minha muito específica porque tipo tudo hoje você

consegue fazer um reverte dele, você consegue identificar, você

consegue colocar coisas de cutucar o crack daquilo.

Mas você ainda consegue deduzir o aleatório.

Então tá existe um milhão de livros falando

só sobre isso sobre a aleatoriedade, então não

vai achando que, só porque é aleatório tipo

acabou o cara não vai ter acesso.

Às vezes é às vezes é cruzamento de que o cara

coloca lá a data com o servidor mais um número aleatório.

Cara está fácil cara o cara faz o Reverte.

Eu vi uma vez os caras começou a a ganhar em

casa de aposta lá nos Estados Unidos lá, em Cassino, porque

eles fizeram reverte do código do de um de uma máquina,

e descobriram como que era gerado esse número aleatório.

E daí o cara ficava com um tipo lá

que dava um um dava um impulso pra ele

né na hora que ele aperta ele tinha que

esperar tantos segundos exatamente, ia apertar de novo.

E daí os caras são arregaçar de ganhar dinheiro.

É eu eu depois eu vou eu trago em outro

episódio, vou cobrir o nome desse ficou bem famoso nesse

caso aí e o pessoal teve que mudar o esquema

das marcas mano foi muito interessante você negócio.

Mas é isso Não não tem aleatoriedade mas não existe.

Eu tenho aliás, existe né, os

alguns algoritmos complementam isso né?

Nessa seguro.

O que ele vai fazer é, ele vai vai faz uma

combinação a mesma civil Por quê, porque ele vai enfiar tanta

variável ali no meio, e tipo você não vai ter acesso

a isso e vai ficar é um segredo eu acho dá

sete chaves lá né Isso isso pô.

Teve vi um uma empresa que trabalhamos juntos, que um dos

desenvolvedores uma vez ali foi falei não era eu era deve

também na época não não era de segurança e eu lembro

que eu falei puta, cara o pessoal falou que você fez

aí tem umas você fez não né falou que você tem

uma função de criptografia, mas eu estou precisando usar.

É ah não um método aqui que eu

que fiz mano foda não só que sessenta.

Eu não é eu era deve só peguei usei segue bonita

e tal, hoje eu fiquei pensando caralho que porra que será

que ele fez por Trás de jogar mais string e voltava

que estou ok, mas o que você falou, O que que

está dentro o que está lá dentro daquele algoritmo que ele

criou a menos talvez tenha utilizado um algoritmo padrão uma coisa

segura ok mas não se sabe.

Por mais que isso seja difícil quando a gente fala

de alguns livros são difíceis de você estar ser atacado,

E tal, mas dependendo onde de você trabalha o sistema

que você está lidando, isso se torna alvo fácil.

Faça assim é um é um bagulho o ativo você

está protegendo com essa sua criptografia entre aspas, se ele

é tão valioso assim, alguém vai tentar burlar lá o

quebrado é mais um vetor de ataque né, é um

já ataque é a superfície de ataque está deixando uma

brecha mais, Então mais difícil seja, é uma coisa não.

Tão é importante não deixar.

Tem um Item aqui que ele fala né, a senha

mestre deve ser protegida com, Você mas que vocês encontrem.

E exato você está ligando as duas coisas né?

Assim autor exato uma chave mestra aqui no de na chave

privada coisas do tipo então pra toda sete chaves né?

Tem que estar guardado eu lembro que trabalho uma empresa,

que você tinha lá de usar o workshop e volte

lá pra fazer alguma gerenciamento de simples e tal, E

quando você instala o volte, ele gera as as que

as chaves de abrir o cofre.

Então tem cinco chaves lá mais uma chave padrão Lembro

quando a gente foi instalar em Produção essa parada estava

eu que estava aprendendo uma época de insegurança mais um

cara de di infra, e o 0 gerente de segurança,

uma coisa assim, só as três pessoas na sala, instalou,

a gente pegou essa página, tirou um print e imprimiu

ali na hora, só gente com o acesso ao estudos

totalmente toma de offline, esse print a gente pôs nem

envelope fechou esse envelope e ficava não cofre físico, literalmente

aí subiu ambiente de produção, acabou boa parte, ou seja,

achar as chaves por é difícil de você memorizar né

Sou muito grande O tony memorizou, mas ficava lá subindo

em produção era um ambiente tinha alta disponibilidade justamente pra

ficar pra não cair mas e essas ficaram um dia

sair se magno precisa precisa pela chave.

Ele ficava naquele cofre e aquele e o cofre específico

só acho que o diretor de ti na época de

segurança sabiam a combinação de cofre pra colocar tempo.

Então é esse livro está Uma fala

chave né pode deixar fazer cercado.

Já fácil um episódio do Valem, você lembra o

cabeção aqueles estão tentando acessar o Ssh da outra

companhia e o cabeção tipo eles perdem a chave

e tudo mais ninguém consegue acessar mais.

Só que o cabeça ficava brincando lá com

o falando a chave nossa verdade cara verdade

inclusive você quer o ouvinte do podcast que

não assistiu Sil valley Está não tem cara.

Ali para agora o episódio.

Vá assistir de como inteiro, depois volte pra cá.

Exatamente é obrigatória primeiro que mister uma por exemplo deve ter

na frase né Tem hbo max é de Max está.

Quero até trazer um ponto aqui que

quando motivo último o último ponto beleza.

Que normalmente vou fato de desenvolvimento, um moderno de

aplicação aqui a porra toda, tem um dos itens

lá inclusive bate com esse aqui nosso que é

o quê, os módulos criptografia devem falhar com segurança.

Era isso que é que também

é um princípio de segurança feio. Exatamente.

Se alguma coisa vai dar merda, de

merda seguro você sabe que assim.

Inclusive space já está está até atrelada ao próximo

boa prática né de de log, porque se não

adianta nada você proteger e colocar um negócio criptografia,

e daí quando gerar o erro, estoura na terra

falar o biblioteca Xpto de criptografia falhou quando você

passou barbara pro x. Aham.

Aí aí você já deu me andado pro cara.

Esse esse feio safe, acho que é melhor

cara, o melhor exemplo pra isso é, pra

quem nunca assistiu provavelmente ela nisso é impossível.

O simplesmente impossível normalmente quando ele mata então

atacar ou invadiu um lugar, ele perceba nas

falas, o pessoal você fala assim ah vamos

fazer cair a energia porque vai ligar o

gerador vai ligar o sistema reserva.

O sistema reserva, não tem as medidas de

proteção ou de segurança que o sistema principal.

Então quando a gente está falando de feio sei Fe,

você garantir que vá falha também vai ser segura.

Saca o seu backup seu grau de quantidade

de negócios, seu sistemas de eles também estão

imagina, se tem uma sistema de servidor de

backup, caiu de produção o backup sobe.

Só que eu de produção você

faz câncer faz harley tanto bonitinho.

Aí caiu backup cá o do backup você fez uma vez há

oitenta e sete anos atrás pra deixar ele pronto pra subir.

Mas você nunca vai nunca mais

né fez pet coisas do tipo.

E aí quando ele soube está cheio de vulnerabilidade outro

o cara consegue explorar e acessar de alguma forma, e

pior vulnerabilidade já conhecida porque Sim existe É quando quando

você tem a atualização de software e geralmente sai sai

um dizendo o que que eles estão prevenindo ah está

prevenir da falha Xpto O Netflix né.

É então tem público, a galera já explorou

já tem já tem ferramentas pra explorar aquilo

Então cara, voltou a versão, ferrou né?

Exato é interessante mesmo fez pro conta disso, né.

Assista isso é impossível, todos que você vai um pouquinho sobre

o que que é feio sei ou como atacam né sistema

de maneira sistema outra protegido da indústria lá eu cara desativa

a energia subiu o Backup, está lá só isso cara só

um reboot lá, já tornou por invasão.

Eu sei que o Tópico está bom, mas carro, a

gente se vê no próximo episódio enquanto isso você vai

ler o guia que tinha pressão passado nesse episódio que

bastante coisa pra você entender, defina lá os seus checklist

de boas práticas de código, e é vale lembrar né?

É a agnóstico a tecnologia isso isso aqui né é pra

ser pra java papai isso quer é pra qualquer aplicação de

uma maneira geral tá, não tem nada a ver com linguagem

ou tecnologia que a está falando do um coach tecnologia então

Vou até me falar um pouco aqui também não é só

deve aqui na só pra né.

É tem você pode falar com kyoto,

eu sou cara dono do do.

Lu da volta quem é the Tem bastante coisa

com Inter infra que pode resolver aqui Cara.

E vou seguir o fala assim distribua a palavra.

Eu me você do Rodrigo estou todo

episódio agora vou vir mais bêbado. Boa.

Eu mais não vou tentar fazer isso também.

Bom isso que tem hoje de estava

gostoso mas estava precisando de cansado.

Bom foi cansado já terçafeira uma morrendo já.

Enfim, terçafeira que dia está gravando pessoal

Nos vemos no próximo episódio, eu sou

Ka Pereira, Mark Santos Rodrigo Ba.

E a gente vê parte três hein mano é uma

série, não se esqueça partir um ano passada a parte

dois hoje estou que parte três, Acho que é beijo. Beijo.

Termina aqui deve ser desce o seu

podcast de segurança e e tecnologia. Ele fala com

