E novo a céu.

Segura programa seu. Tecnologia. Desenvolvimento.

Começa aqui.

Neve e secoms.

Neve e secoms.

O seu podcast de segurança em tecnologia.

Olá pessoal, tudo bem com vocês?

Espero que sim, estamos aqui para

mais episódio deve ser copyspodcast.

Aliás, esse é o episódio 788,

138 episódios deve ser copyspodcast.

Quatro temporadas, quatro anos nesta jornada.

É prazer estar aqui uma honra com

esses jovens que estão de volta.

Eu sou o Cássio Pereira.

Eu sou Marcos Santos.

E eu sou Rodrigo Balbini. Tudo bom?

Praticamente 4 anos já deu para formar plano já em

Eu diria que do jeito que a gente

traz conteúdo aqui, o sêniorzinho já por aí.

Sem a questão.

E o cara tem que ter a prática pra ser sênior, né?

Só na teoria aqui ele vai longe, viu?

É, mas do jeito que o mercado tá, o sênior fácil.

Ou o sênior fácil, muito caro.

Bom, começar a cobrar, então.

Você que ouviu todos os episódios, pague R$ 1

por episódio e já já ajuda a gente.

Por esse curso que foi vos dado.

Pessoal, mais episódio da Bc Class Podcast, antes de começar

o episódio de hoje, lembrar que o DevScore Podcast tem

o apoio da Checkmanx e da nova 8 que são

especializadas em segurança de sistemas e código seguro o link

da nova 8 que é a distribuidora da Checkmanx do

Brasil está abaixo aqui na descrição do episódio no youtube

também no site deve ser costpodcast.com.br.

Tá buscando soluções em Applications Security?

A vista UOL que tem portfólio completo pra você.

A Gote Security é especializada em Applications Security, que

é desenvolver software seguro, fale com a Goto, você

quis investir os melhores serviços pra te ajudar.

E tá procurando trampo, quer anunciar vaga, apsek.jobs, projetinho

paralelo que ainda tá no ar, até eu decidi

tirar do ar, mas está funcionando ainda, então anuncia

sua vaga e também procure emprego.

Antes de anunciar o tópico de

hoje eu queria fazer uma pergunta.

É uma verdade mentirosa, uma mentira verdadeira, é

falso motivo, positivo verdadeiro, ou só mais uma

faceta de segurança pra enganar desenvolvedores e dizer

que segurança vale a pena.

Hoje a gente vai falar sobre falsos positivos, o terror

dos falsos positivos pra quem é da área de security

de teste e sabe o que é falso positivo e

o trabalho que dá a resolver esses casos, a gente

vai falar pouquinho deles sobre pouquinho sobre isso hoje.

Eu tô tão ansioso aqui com a minha voz,

mas que a voz voltou no episódio, dois episódios

atrás no episódio da história tava tossindo, né Marcos?

Lembra?

Ah, tudo

lindo, tudo lindo, tudo lindo.

Tem que pegar leve na noitada, hein?

Não, não, agora estamos Então

vamos lá, jovens, falsos positivos.

Por que que é tão problemático?

Fala aí, por que você acha

que é tão problemático falso positivo?

Ah, preciso de uma ferramenta Sart.

Ah, mas tem muito falso positivo.

Ah, vou colocar dast. Ah, mas vai ter muito.

Como que é o falso positivo?

Ou então a clássica pergunta, Mas se

tem falso positivo na sua ferramenta?

É uma pergunta que eu quero responder na sequência.

Mas aí, o que vocês têm a falar sobre

falsos positivos para a gente introduzir o Cafuju?

Cara, assim, na minha visão, o porquê que o

pessoal é tão preocupado com o falso positivo, tá?

Primeiramente quer fazer code review, quem falar que é fácil

tá mentindo, o trabalho danado você pegar aquela pose que

ele pode ficar analisando ver se você encontra ali a

vulnerabilidade e comprovar que é uma vulnerabilidade Então o pessoal

acha que tem medo disso, do trabalho que dá Quando

você faz scan e você acha muitas vulnerabilidades Acho que

esse é o principal motivo do pessoal ter tanta preocupação

assim de querer o mínimo possível dentro de uma solução

ali de scanner.

Talvez a própria definição de falso positivo irá assustar,

porque o pessoal fala muito em falso positivo, mas

acaba não entendendo exatamente o que é.

O que eles acham é ah, a ferramenta

está trazendo muita coisa que não existe.

E daí, se você olhar com pouco mais de

atenção, aí você começa entender o porquê que existe.

Se a gente sabe que existe falso

positivo, por que não construir uma ferramenta

que ainda não tem falso positivo?

E daí, para dar exemplo simples, a ferramenta entende o

contexto do que está acontecendo, ela entende o contexto do

seu código, e às vezes ela não tem acesso.

Por exemplo, se você usa uma biblioteca externa, se

você usa algo que não está naquele contexto do

código, ele precisa sair, ele só seria analisado depois

de compilado, em tempo de execução, ele deveria estar

rodando, porque ele conseguiria entender todo o contexto.

Então a ferramenta não vai saber que

aquilo ali já está sendo corrigido.

Por exemplo, o cara está fazendo uma correção,

sei lá, ele está fazendo limpeza de dados.

E ele só vai acontecer em tempo de execução.

Então para a ferramenta olhando só

o código, aquilo ali é problema. Se ele vai olhar e vai

falar cara, tem uma vulnerabilidade aqui.

E talvez seja sido corrigida.

Ela vai aparecer a menos que depois que

você saiba sabe que aquilo ali existe e

é recorrente, você aponta na ferramenta.

Quando se fala de falso positivo, muitas

vezes a gente poderia falar ajuste da

ferramenta, então poderia ter nome separado.

É claro, tem outro falso positivo, que é a

ferramenta está apontando que é isso e não é.

Mas ele não está entendendo o conceito

daquele framework novo, conceito alguma mudança que

teve na linguagem, então ele até de

ser atualizado aquilo ainda é falso positivo.

Então acho que se a gente conseguir separar mais o

que realmente é falso positivo e o que é ajuste

de ferramenta, acho que o barulho seria diminuído.

Boa, agora eu vou dar a minha pitada

aqui de contribuição também para essa introdução.

Eu acho que antes a gente A parte

de contexto que o Rodrigo falou muito bem,

ela também envolve o contexto do teste.

Na minha visão, quando você tá falando de SAST, onde

a ferramenta tem acesso ao códigofonte inteiro, a tendência à

foto positiva é menor, porque ela tem o fluxo da

aplicação, ela vê quando você falou, uma classe chama outra,

método que chama outra, aquela coisa toda.

Então isso é contexto, ainda pode existir falso

positivo, porque os fluxos podem mudar, capacidade de

parâmetros, tal, tal, tal, tal, mas né?

Imagino que a tendência é a fase positiva seja menor.

Comparado a DAST, por exemplo.

Num DAST você tem uma ferramenta blackbox que vai

olhar para uma URL e fazer request muitas vezes

uma URL pura que tem ali formulário alguns campos

então você imagina campo string Quais?

Quantas possibilidades de string existem?

Mano, infinitas.

Infinitas existem.

De caractere a todos os bactérias

do teclado combinados em tamanhos infinitos.

Então, é impossível não ter falso positivo em DAST.

Impossível, matematicamente impossível.

Então o ponto é, a Rodrigo colocou, o

contexto e a configuração ajuda muito bem.

Porque se você configurou aquela scan de uma forma

correta de acordo com o profile daquela aplicação e

aí independente do teste dast sash o que for

vai ajudar a reduzir essa questão de fotos positivas.

Mas por que que o fotos positivas é problema?

Né e aí antes de entrar nessa próxima pergunta eu

vou trazer outro uma outra analogia aqui quando a gente

vai no médico por exemplo ele faz se fala no

exame exame de rotina, por exemplo, porque eu me acho

que fala, putz cara, você tá aqui com tá, diabetes,

sangue, me fala, açúcar, né?

Muita taxa de açúcar no sangue.

Vamos fazer mais teste, vamos.

Mas você faz mais teste?

Fala, na verdade não, na verdade a taxa tá normal.

Pô, vamos fazer terceiro, então, como contraprova,

e o terceiro também dá negativo.

Então aquele primeiro, ele foi tals positivo, tipo indício

de que você tava com falar diabetes, mas vai,

taxa de açúcar alta no sangue, na verdade não

estava, você fez mais dois testes na sequência, nas

mesmas condições e os testes eram negativos.

Neste contexto ele não é problema.

É mais fácil de você ir lá e

fazer o reteste, validar e tá tudo certo.

Ele passa a ser problema falsos positivos, passa a

ser problema no contexto de aplicar esse kit pra

nós aqui, que é a próxima pergunta.

Pela quantidade do volume de vulnerabilidades, Ou vocês

acham que é por alguma outra coisa? Falei Rodrigo.

Antes de entrar na pergunta, acho que você

fez uma analogia até interessante aí da diabetes.

Por isso que eu falei da configuração.

Por isso que quando você vai fazer teste,

exame de sangue, exame específico, tem algumas condições,

então você tem que a jejum, por exemplo.

Então você vai fazer teste de exame

de sangue e comer monte de doce.

Aí você chegou lá apareceu a taxa de açúcar

lá em cima então a configuração foi mal feita

né você se preparou mal para ir para fazer

esse teste então Isso é interessante.

E não que, nesse caso, não gerou falso positivo.

De fato, sua

né?

O que é só fazer parêntese, não perde mais você não.

O que

muitas vezes é problema também em

epicege, porque não é falso positivo.

O problema está lá Mas, de repente,

naquele contexto, por exemplo, ah, toma validação

aqui que não tá sendo feita.

Ah, não, mas eu sei o que tá vindo aqui, é só interno.

Tá, tá, tá, tá.

Beleza, o código está vulnerável.

Por mais que você saiba o que você está vindo aqui, né?

Então, enfim, só falta mais pimenta aí, né?

Eu já peguei referência do cara reclamar que

a ferramenta estava apontando o erro lá, estava

apontando a vulnerabilidade, é falso positivo, é falso

positivo, a gente já corrigiu, é falso positivo.

E toda vez que fazer o scan aparecia.

Aí Philipe, vamos sentar, gente.

Deixa eu ver o que você tá fazendo.

Aí pegava, rodava o scan e via lá a vulnerabilidade.

Aí o cara abriu o código e

mostrava cara, nem existe mais essa linha.

Aí qual era o problema?

O cara estava fazendo scan de uma branch

e estava e estava corrigindo o outro.

Mas aí entra também esse negócio do contexto.

Cara, você está olhando é para outra coisa.

Não é que você corrigia a vulnerabilidade.

A gente está fazendo teste aqui, que é esse

caso do cara com muita glicose no sangue.

Mas beleza, bora pra hamburguer que você

tava fazendo e eu tinha interrompido.

Não, mas como é que você

é comentário, eu me falei Marcos?

Não, eu queria comentar que assim, para mim é uma

junção dos dois do volume e também da configuração.

Acho que os dois ali que geram esse espaço positivo.

A gente sabe que tem ferramentas que permitem mais e

ferramentas que permitem menos configurações Então a partir do momento

que você faz ali uma limpeza no código retira arquivos

indesejados, arquivo de testes, tira arquivo de bibliotecas, no caso

do Sasha, você começa a tirar aquele monte de coisa

ali que não faz parte do scan de sash você

reduz o falso positivo só quando você tem volume muito

alto também é uma preocupação porque você tem super 1500

vulnerabilidades para olhar ali e classificar se é verdadeiro ou

não.

Aí que entra ajuste Então você vai ter que

ajustar a query de busca Ou você vai ter

que ajustar ali o preset de vulnerabilidade, beleza?

Trouxe 1.500, eu vou deixar só High Minion ali e

só as mais críticas para começar a filtrar e começar

a colocar ali o que é falsopositivo ou não para

ir reduzindo aos poucos então eu acho que é uma

junção dois, uma configuração e o volume alto que deixa

o pessoal mais assustado quando fala de falso positivo né?

Boa, eu trazer pouquinho mais de nessa fogueira aqui

é o seguinte, eu vejo, tem uma questão de

maturidade, empresas maduras, quando a gente fala de Applications

Security, elas têm o direito, olha o que eu

vou falar, irmã, elas têm o direito de contestar

isso, putz, Será que essa ferramenta não está me

trazendo muito falso positivo?

Como é que eu melhoro as configurações?

Como é que eu atuo no meu scan?

Ou como a gente colocou aqui agora?

Mas não é a realidade da maioria das

empresas que não estão maduras em desenvolvimento seguro.

E aí elas já começam a questionar,

mas eu tenho muito falso positivo?

Cara, questão tem que ser outra.

Você está pegando os seus verdadeiros positivos?

Você está achando os seus problemas primeiro

pra depois você começar a reclamar?

De falso positivo e tal, porque você não está nem

achando as coisas que você deveria achar os seus problemas.

Você já tá preocupado?

Nossa, mas eu vou ter problema que não é mentira.

Não, cara, calma, passo de cada vez.

Começa a encontrar seus problemas primeiro, Eu

tive cliente recente que era isso, o

cara não tá nem escaneando.

Aí lá, mas as ferramentas de teste trazem muito falso

positivo, eu falei qual foi a última que você usou?

A gente não usou Então, como é que você tá falando?

Você não me puxou?

Não, não sei aonde, mas o que você falou?

Não, então começa a fazer scan.

Analise os seus problemas depois você se preocupa com esse outro

problema se for caso que é como eu falei no SAST

a tendência de fotos positivas é bem menor, no DASH tendência

é maior, pela própria o contexto do scan.

Ainda assim, é possível você tunar, né?

E a AJUSTAÇÕES que é independente das

ferramentas que você usa pra melhorar esses

índices, vamos chamar assim, né?

Então, Obviamente também depende muito

da ferramenta que você usa.

Tem ferramenta que permite mais customização.

Tem exemplo clássico.

Ferramentas de SAST que permitem

você customizar as queries.

Elas tendem a você praticamente reduzirse seus próprios positivos,

porque onde ela tá trazendo os falsos positivos pra

você, ah, não tá achando que uma sanitização, não

tá achando uma validação, Cara customiza a regra pra

falar que aquilo é uma sensação e você tende

a reduzir a 0.

0 DASH é mais complicado pouquinho

e isso acaba não acontecendo.

Mas é possível chegar nesse livro.

Então acho que o volume, ele

voltando pra esse ponto, né?

O volume, ele assusta porque o pessoal tá muito

preocupado com você, eu vou ter mil vulnerabilidades, mas

na verdade dessas mil aqui, metade é falso positivo.

Porra, beleza, é justificável. A

gente vai colocar a ponta também, quando

Porque assim, tudo que você adicionar no

SDL é problema para o negócio.

Porque se você adicionou mais uma camada de alguma

coisa, quer dizer que você vai levar mais tempo.

Então, por exemplo, se você traz uma ferramenta que ela

vai vai levar uns dois minutos a mais na pipeline.

O cara já vai pensar.

Se ela adicionar mais tempo para o cara

ficar validando realmente é uma vulnerabilidade ou não.

Aí é mais tempo para o cara pensar.

Então, tudo que a gente colocar, se a gente tem

grande volume de falso positivo, está dizendo que o cara

vai perder muito tempo para ficar analisando aquilo.

Então acho que é dos problemas que o

pessoal já puts, aí vai ficar meio esquisito.

E tende a não querer utilizar tal ferramenta

por conta de falso positivo, seria isso.

Pará, Tem que parar alguém para validar se é ou não é.

E daí gera esse medo.

E daí acho que vai muito pelo por conta do

mundo real né que a gente vê se o mundo

ideal a gente vê que você ia fazer todas as

configurações possíveis quem está colocando os testes, sabe qual é

o escopo, sabe o que espera da ferramenta, sabe dosar

sabe utilizar a ferramenta para não pegar falso positivo, ou

pegar o mínimo possível.

Mas no mundo real, cara, primeiro os caras

tá rodando, o negócio tá bem demo e

daí eles colocam uma ferramenta no meio.

Joga tudo sem configuração nenhum, joga pro

default, aí o scan começa a demorar,

começa a trazer monte de falso positivo.

Aí pro cara já é alarme.

Cara, coloquei aqui pra melhorar a produtividade,

nesse caso seria a segurança ou qualidade.

E está atrapalhando.

Então acho que o medo vem muito disso, da falta

de maturidade para lidar com esse tipo de problema.

Mas maturidade ia pegar esse tipo

de coisa e falar Cara, beleza!

O primeiro escândalo demorou muito. O que aconteceu?

Por conta disso e isso aqui.

Beleza, tem muito falso posti, aconteceu.

Ah, eu coloquei no contexto todos

os diretórios, inclusive diretórios de imagens,

diretórios de PDF, diretório.

Acho que o Rodrigo tocou num ponto bom aqui.

Então esse ponto de maturidade que muitas empresas querem fazer

os scans ali estão preocupados com o dispositivo mas não

sabem nem configurar ali a ferramenta solução e até os

desenvolvedores não tem conhecimento nenhum de código seguro que a

gente volta lá para o começo pô se eu fizer

treinamento por causa do nível seguro e até pior, se

você não sabe configurar, se você não tem knowhow contrata

uma consultoria que ela vai te ajudar muito mais do

que você tentar fazer sozinho pra ela tá sozinho ali

Então acho que também tem esse ponto, o fosfolio está

meio gerado por isso, pela inexperiência De tentar colocar uma

ferramenta sem ter nenhum conhecimento para isso você tentar colocar,

a mesma coisa que você tentar se dirigir no carro

com 12 anos, sem nunca ter pego na vida, você

vai bater, a mesma coisa com a ferramenta, não tem

piloto bom ali Fazendo as configurações, analisando as vulnerabilidades, as

configurações Provavelmente você vai dar errado e você vai vai

estar ali com a ferramenta só por compliance né você

não vai estar usando ela da melhor maneira possível segurança

tecnologia deve ser copys

Linheta do cara.

Acho que o Marx falou, cara, já vi acontecer

bastante e acho que é problemão, que o pessoal

coloca as coisas por compliance, ou porque alguém mandou,

ou porque a empresa tá engajada naquilo, mas o

cara não sabe exatamente como funciona.

Então, por exemplo, já vi muita gente

reclamar Cara, quanto tempo ele demora?

Porque se demorar muito eu não vou contratar.

E daí você pensa, peraí, mas o DASH vai rodar com

a aplicação no ar e tudo mais, ele nem deveria impactar,

ele nem deveria impactar a esteira, porque ele não é cara

pra você esperar toda a análise dele para dar o ok.

E daí ele poderia fazer em ambiente de teste, em

ambiente de homologação, mas para o cara ele tem que

rodar na esteira, o cara fez o código, fez a

análise fácil, análise daste e aí depois ele vai dar

ok se o código pode subir ou não.

Ainda até adendo, legal.

Taxa é recomendado rodar num ambiente de

teste e não em produção, né?

A gente tem Fábrica de encomendas recomendam isso.

Porque senão você pode derrubar seu ambiente

produtivo, você pode atrapalhar ou você pode

gerar sujeira dentro do seu ambiente.

Então o pessoal por falta do conhecimento, por

falta da maturidade, acaba tomando decisões erradas.

E daí fala que a ferramenta não presta, ou

que aquilo ali tá devagar, ou sei lá, já

era barulho por falta de conhecimento, no caso.

Toda vez que eu tenho essa

discussão, Cara, isso faz falso positivo?

Ah, ferramenta, não tem muito falso positivo?

Cara, Primeiro que a minha alma

já é drenada, nessa pergunta.

Aí o segundo momento é reagir, cara.

Você tem maturidade de Epsex? Já faz? Como é que é?

Ah, não faço nada.

Então, Comece a achar seus problemas,

depois você se preocupa com isso.

Se o cara já tem livro de

maturidade, Opa, que solução você usa hoje?

Tá bem configurada, porque tem soluções no mercado também

que a gente sabe que não já são queimadas,

vamos dizer assim, que também depende de configuração e

contexto, mas enfim, então você já entre algumas questões

que você já começa a perceber qual é a

preocupação daquele cara de fato, é só falso positivo,

é melhoria das configurações, as vezes O próprio natureza

da aplicação do cara usa código legado aqui de

4 milhões de linhas em C++.

A tendência de ter muito foco positivo

é alta, código legado, coisa xiga, né?

Então isso também influencia bastante.

Eu queria fazer uma pausa aqui no podcast, só

Leve e Secops.

Recebemos

uma denúncia de ouvinte.

Denúncia, o ouvinte mandou pra gente aqui que é

o seguinte, ele falou Cássio, eu estava escutando podcast,

e a pessoa era de São Paulo.

Ela falou ela, é uma mulher inclusive.

Eu fui parar na brasilândia, sei lá que pai o que

era, porque não tem nada a ver com o roteiro dela,

mas porque ela perdeu a noção do caminho, ela tinha que

virar não sei onde e foi indo, indo, indo.

Só que você perde o ponto do ônibus, Ela fez

isso no carro, porque ela tava tão distraída ouvindo Ou

não sei se a minha voz é tão ativa assim?

Ou a do Marcos?

Ou a do Gabriel? Ou a do Gabriel?

Vai saber que episódio ela tava ouvindo.

Então, essa pausa é pra você que está ouvindo você gosta de

queixa agora você tá no trânsito aí agora ou na madrugada não

interessa para é isso mesmo que você tá fazendo você tem que

estar onde você tá aí Dá uma olhada, não, transa em 60,

e aí faz o check in aí, Josinha.

Volta para a idade.

Eu acho que ela tava mais sana,

no que é a resposta, mano?

Preciso de maluco que eu já porra nenhuma,

pera aí que eu vou escrever certo, agora

pode ser também. Pode ser também.

Mas a denúncia veio em Poxa, que achei tão bom que

eu perdi a noção de onde eu estava, fui parar no

céu, onde eu tive que voltar, pegar o retorno, enfim.

Então, não é assim, mas agora a gente vai introduzir

esse quadro aqui, alerta o 20, então para eu testar,

dá uma olhada no lugar que você deveria.

BOM VOLTANDO AQUI, LEGAL CARA, ACHO QUE ESSA

QUESTÃO DE FALSO POSITIVO ELA NEM POLÊMICA, MATEMATICAMENTE

EXISTE vai acontecer é só que talvez com

o AI agora tende a morrer reduzir muito,

não necessariamente morrer, é problema matemático ainda.

Mas Ainda é uma questão que

o pessoal não precisa se preocupar.

Se você não tem maturidade em Absek,

começa a se preocupar, é aquela história.

Esse dia estava assistindo, não sei quem

lembra no Brasil, passava aquele programa.

Quilos mortais. Lembra? Que eram as pessoas

que eram

muito, muito, muito, muito gordas.

E ia num médico lá específico e o médico humano, era

médico assim, ele era ele era o carisma em pessoa,

o doctor Now. Eu lembro

dia que a mulher fala assim Ah, eu não

quero essa comida, eu quero a comida do hospital.

Por quê?

A comida tem feijão, tem comida boa.

Ah, eu não gosto disso.

Vou morrer de fome.

Mano, você tem comida armazenada no seu corpo

pra mês, ficar sem comer mês, vai acontecer?

Nada com você. Nada.

Eu tenho comida que eu juro que você tem.

Não, sério.

Começa a comer direito porque o seu problema

não é o que você come, o seu

problema é a sua cabeça fraca, mentalidade fraca.

Então trazendo esse pedaço aí pro nosso contexto aqui,

eu acho que apsek tem pouco de maturidade.

Então tem uma questão de maturidade envolvida.

Muita empresa quer fazer porque tá preocupada mesmo.

Muita empresa tá na onda do compliance.

Muita empresa tá na onda de que tem budget quer gastar.

Então a preocupação com o falsopositivo ela vem em segundo

momento, após implantar upsack, após implantar scanners, né, percebe que

vai além de scan, né, mas depois você tem o

seu sash, o seu dast, no mínimo rodando, aí você

começa a se preocupar com o foco positivo se já

tem aí é que tornar a configuração, tem especialista ali

pra lidar com isso e tudo mais.

Mas parte deste processo de resolver

os passos positivos é ter processo

de gestão de vulnerabilidades, vulnerabilidade management.

Ou seja, o seu SAST vai cuspir lá na no

seu Jira, no seu Dash vai cuspir no seu Jira,

vai chegar tudo lá no seu Jira e de lá

alguém vai olhar Opa, isso aqui vai pro Rodrigo corrigir

isso aqui vai pro Marcos corrigir opa isso aqui é

falso positivo né fazer uma triagem né que a gente

chama Esse processo tem que ser maduro, eu diria que

ele independe de ferramentas, ele basicamente você só precisa centralizar

os suas output, suas scanners e fazer uma olhada.

O que vocês acham disso?

Vocês acham que é assim tem que ter essa

pessoa ou essas pessoas, ou o próprio time de

dev pode fazer essa triagem antes de corrigir.

Inclusive, o processo das Sans lá, o template

das Sans de vulnerabilidade management já contempla essa

parte na análise, se você pegou uma vulnerabilidade,

você faz uma análise dela.

Essa análise já contem para você falar cara

vou corrigir não vou corrigir porque eu não

quero porque é difícil porque demora ano ou

é fóssil positivo realmente não é uma vulnerabilidade.

O que vocês acham?

Tem que ter esse processo, tem que

ter essa pessoa, essas pessoas, ou Vocês

jogariam essa responsabilidade pras ferramentas de scan.

Elas têm que ter 0, eu falo positivo e ponto.

Calma, Calma, vamos brigar. Não vamos brigar.

Eu ia falar que precisa sim ter o time

de seque ali, seja voltado para fazer o cônjuge

ou pode estar ferramenta mas você precisa ter time

ali de segurança junto com o time de desenvolvimento

justamente para isso, para fazer essa filtragem.

Porque foi o que a gente falou, você joga a responsa

por Devil, mas o Devil não vai ter treinamento adequado.

Ou ainda não teve, se você está no começo ainda,

especialmente Se o seu desenvolvedor está acostumado a desenvolver de

uma maneira não segura De uma maneira que ele aprendeu

na faculdade e que ele foi levando o resto da

vida Então, se você não aplicou treinamento, se você não

tem essa estrutura, é legal você ter sim time de

segurança ali Para fazer esse stunts na ferramenta do quando

necessário E também fazer essa análise de vulnerabilidades E fazer

a gestão de vulnerabilidades da maneira correta, ajudar o time

com isso e depois você vai aprimorando esse processo, você

vai ver daqui, mas isso para mim é crucial.

Sem uma pessoa dedicada para isso, o processo não anda.

A gente tem experiência aí Rodrigo até mais

que eu com as implantações ali que sempre

alguém aí não vai não funciona

Eu acho que não precisa ser uma pessoa

específica para a Fossa Positiva, mas que tem

que estar parte do processo dela.

Então, uma das funções dela é analisar periodicamente a

quantidade de foco positivo ou ajuste da ferramenta.

Eu acho que a ferramenta vão melhorando com o

tempo e a tendência é ter menos falso positivo,

mas eu acho que zerar não acontece.

Porque sempre vai depender do contexto.

Às vezes, por exemplo, ele identificou uma vulnerabilidade

e a vulnerabilidade real, mas por exemplo, para

o time eles vão tratar como falso positivo.

Por exemplo, eles falam que você está

que você está pintando dados do usuário.

E quando você vai ver não são dados

do usuário, são dados fixos ou são dados

de tela, por exemplo, que já vi acontecer.

Então, a informação que ele recuperava era de Template.

Ah, é uma cor azul, é uma cor amarela.

Cara, pode soltar isso aqui, não tem problema.

Saindo print.

Eu sei que cliente é esse, hein?

Tem exemplo de cor aí do tipo de

usuário, eu sei que cliente é esse.

É uma discussão absurda.

Nesse caso aí lá.

Então, e aí gerou essa discussão, porque

pra ferramenta é falso positivo tipo.

E a nível de código é Aliás,

desculpa, pra mim não é fundamental.

E a nível de código, se você olhar

logicamente, realmente é, porque você não tava vindo

dado sem tratamento e identificou isso.

Ô cara, dados sem tratamento.

Você está mostrando dados do usuário, e

no final não era nada demais.

Cara, isso daí não interessa, pode mostrar, pode

deixar outdoor que não é uma vulnerabilidade.

Então, o ponto de coisa

que sempre vai aparecer na ferramenta.

Sim, e até o conceito de falso positivo ele

tem que ser cuidadosamente tratado porque veja ferramentas elas

vão dar a opção de você falar olha isso

aqui não é relevante pro meu contexto.

Outras ferramentas como checks, isso não é explorável.

Nota Explorer, tudo.

Falso positivo.

Então você vê que o conceito é diferente.

Esse exemplo que você deu aí,

cara, isso aqui não é relevante.

Pra mim, eu sei que a informação tá aqui, não é

código qualquer, é uma cor que tá sendo exibida ali.

Não quer dizer que é falso positivo.

A ferramenta olhou, fez o exame e

falou, tem dado vindo aqui sem tratamento. É problema.

Mas você falou não, eu sei que dado é, eu confio

na fonte, sei qual é a saída, então no meu contexto

não deixa de ser problema, então ele é irrelevante.

Não, é falsopositivo.

É igual eu falar pra você, cara, você tá com

a sua taxa de açúcar, tá alta no sangue.

Aí você Cara, legal, mas agora eu tenho

histórico, eu nasci assim, sempre foi isso.

E minha taxa normalmente é pouco mais alta mesmo.

Então não é falso positivo, o seu exame tá

lá, a sua taxa de açúcar tá maior.

Mas pra você é o seu normal, vamos dizer, né?

Pra sua genética, sei lá o que

tu tá dando uma ilustração aqui, né? Falei,

o exemplo do checkmax lá, por exemplo, quando ele está

configurado certinho, ele nem fala para você que aquilo ali

é a vulnerabilidade ou é o falso coaching.

Ele ele marca como tooverify, né?

Tipo, cara, alguém tem que

olhar e verificar isso daqui.

O que ele fala é assim, a tendência, cara, eu

tenho 100% de ser que isso daqui é uma vulnerabilidade.

Outros, se ele tem a confiabilidade baixa,

ele vai falar ó, to breaify.

Então ele precisa que alguém dá uma olhada,

ó, isso daqui é que pode problema.

E daí o desenvolvedor vai lá, olha e

fala cara, isso daqui não é problema.

E daí, para para acabar com o impasse entre

ferramenta e desenvolvedor, aí precisa de alguém de Si

para validar e falar cara, isso realmente é problema

ou isso daqui realmente não é problema.

Então, a ferramenta, ela dá para ajudar.

É claro que não existe ferramenta perfeita, todas as

ferramentas você precisa olhar ali e às vezes mandar

pro Cara, ele tá sempre falando aqui que é

falso positivo e não tem contexto nenhum, tá errado.

Cara, não sou hotfix, mas ele ainda

precisa da mão de obra humana ali.

Ele precisa que alguém vá lá e vá lite.

Acho que nesse caso, por exemplo, você

deu o exemplo da Inteligência Artificial.

Ela ainda vai precisar de

pessoas para ir treinando ela.

Até chegar a ponto que ela já entende o

que é e acabou, ela não precisa mais.

Mas ainda precisa dessa inteligência

de entender o contexto.

Acho que é interessante esse debate e acho que o

que vai mais interessante ainda é o que você falou

antes lá, que o que você está procurando.

Então às vezes tem muita coisa em cima

de falso positivo, sendo que ele Não é

que não causa, mas ele não está atrapalhando.

Porque você não está nem corrigindo

a vulnerabilidade, você só está identificando.

Então, Cara, antes de reclamar do falso positivo, antes

de falar, pô, a minha taxa de falso positivo

começa a olhar para o código, começa a tentar

validar, começa a corrigir, Aí sim, aí na correção

você vai ter número, aí vai vir naturalmente a

taxa de falsa positiva, porque aí você vai falar

cara, de 10 vulnerabilidade, uma era falso positivo.

Opa, então a ferramenta está com a tendência de 1%.

Aliás, 10% de falsa positiva, a gente precisa ajustar.

Aí vai lá, ajusta.

Então ela vai vir naturalmente e você vai

corrigindo ele naturalmente, vai ajustando ele naturalmente.

Boa, boa.

Macão, comentários.

Cara, acho que o Rodrigo explorou bem.

Acho que é isso mesmo, o meu pensamento

que eu tenho que você precisa ter alguém

para fazer essa conferência ali depois que a

ferramenta analisa antes e chegar no dev.

Ou não tem como você passar sem isso.

Inclusive, tem ferramentas hoje que já

fazendo bom uso de inteligência artificial.

Elas já primeiro, né?

Aquela história de O falso positivo em

geral é para reduzir o barulho.

O que eu já discordo pouco, vou colocar aqui

na parte final, mas muitas ferramentas de E.A e

elas já te dão conta, você tem mil vulnerabilidades.

Beleza, mas olha, 10 são críticas então tá no repositório

que você falou que é alto impacto no seu negócio,

são vulnerabilidades com o CVSS alto, blablablá e tal, você

tem mil, mas 10 são muito críticas, muito urgente.

Então você vai olhar pra 990 depois,

deixa pra lá, você vai focar nessas

10, porque aquela história actionable.

O que é acionável?

O que você consegue fazer agora?

Então, esse boom, uso DA e

algumas soluções ajudam muito nisso.

Acho que você poderia Só para complementar

o meu jejum.

Você poderia até trocar o AI

por alguém com mais experiência.

Sim, uma coisa é,

o time é uma experiência.

É, então, porque está rodando a ferramenta.

O time está vendo tantos de vulnerabilidade.

Precisa alguém parar ou você ter

o processo já definido, né?

Cara, por que vocês estão caçando mais vulnerabilidade

Sendo que você tem essa vulnerabilidade aqui, que

Cara, pode parar em três amanhã.

Vamos parar agora e vamos

correr atrás dessa vulnerabilidade.

Então, cara, ele quebrou o processo, por mais

que tenha processo definido ali e tal.

Ele quebra pra falar, cara, isso

daqui é urgente, você precisa disso.

E daí é o que você falou.

Tá vindo ferramenta, minha inteligência

artificial pra fazer isso.

Cara, esquece mil vulnerabilidades.

Essas três aqui. Corrigir agora. Porque senão

isso faz parte do processo

de gestão de vulnerabilidade também.

O cara tá fazendo isso, ele

vai priorizar lá a vulnerabilidade.

O que é mais importante ser corrigida.

Sim, sei lá também.

Aí entra exatamente nesse contexto.

Pra finalizar, eu queria trazer outro

ponto que eu falei, né?

Eu discordo dessa questão de fazer barulho. Por quê?

E aí vamos ver se vocês concordam ou discordam de mim.

Caso discordem podem procurar

outro podcast para participar.

Imagina que vocês foram no médico.

Você tá com a dor na barriga, toma com

a dor na barriga e fuma no médico.

Cara, Você tem gastrite?

Não, não deu nada mesmo. Aconteceu aqui agora.

Tô com dois de barriga, tá os dois, três dias aqui.

Beleza.

Vamos fazer o exame de sangue, vamos.

Aí no exame de sangue ele descobriu lá que

você tá com sei lá, tudo alto, né?

Colesterol, triglicérides, diabetes, tá tudo alto.

Aí pediu pra fazer ultrassom, descobriu que você tá

com chama não é gastrite, sei lá, fez ou

tá só não, não é que chama não, endoscopia.

Claro, fazendo endoscopia você tá com gastrite.

Mas cara, nessa endoscopia também, durante o processo, a gente

vê que a sua garganta aqui, tá com tumor.

É benigno, mas tem tumor na sua garganta.

Que tá pressionando, sei lá o que,

que vai dar problema no seu olho.

Vamos imaginar aqui, tá?

Imagina esse médico com esse relatório na mão, aí ele

vai chegar pra você e falar eu sou Rodrigo, a

sua dor de barriga é só uma gastrite toma esse

remédio aqui tá tudo certo ou é o que que

vocês acham aí se a gente ia fazer ou Porque

você chegou falando da dor na barriga, né?

Ou ele vai falar olha cara, na verdade assim, seu exame

de sangue deu tudo alterado, a dor na barriga é uma

gastrite, Você tá com o torr a goela porque durante o

endoscopia que a gente pode ver, vai ter que fazer cirurgia,

pode causar problema no seu olho futuramente.

O que você acha que o

médico deveria fazer?

Dá recorte completo de falar cara, você tem

todos esses problemas que você tem que tratar

alguns deles mais urgentes, outros, né?

Dá mais tempo de você cuidar.

Ou, não, não, você tá só com gastrite mesmo,

toma esse remédio aqui, tá tudo O que você

O que vocês acham, é cenário 1, cenário 2?

Cenário 2? Certeza.

Se eu fosse a vida de vocês, a vida de vocês.

Cenário 2 sabe?

Foi órgãos e você mais.

Acho que o 2, cara, com certeza.

O 2.

Eu voto pelo 2 também.

Eu voto pelo 2 também.

Por que aqui então Quando a gente faz scan, começa

em conta a epicege, traz, sei lá, mil vulnerabilidades.

Por que que as empresas não

querem ouvir sobre mil vulnerabilidades?

Isso aqui é duas.

Por que ela só quer duas? Ela não quer mil.

Você queria ouvir só uma vulnerabilidade sua?

Você quer saber de todas, porque você quer tratar. Sim.

Porque umas delas são mais, né, como a gente

falou aqui, umas são mais prioridade que a outra.

Umas são mais perigosas que eu.

Mas não quer dizer que você vai omitir isso,

não quer dizer que você não vai levar isso.

Então esse é o meu ponto em Apsek.

A gente faz o scan que for,

ele acha lá 50 mil vulnerabilidade.

Considerando já, fez uma análise de false positiva

ativa, uma beleza, tem 50 membros da verdade.

Elas não vão ser informadas?

Elas não vão ser levadas adiante?

Elas são riscos maiores ou menores, urgentes

ou menos urgentes, mas elas são riscos.

A empresa como negócio, a

corporação precisa saber disso.

Tá ciente disso cara você tem 50 mil beleza ó 3

delas é negócio assim tão absurdo que pode acontecer agora é

risco muito alto precisa resolver e é fácil resolver.

O resto é média e baixa, você pode resolver

ao longo do ano, priorizando, distribuindo tarefa com seus

times e tal, tal, tal, tal, tal.

Mas tem que saber essa história de ah vamos

reduzir o barulho vamos é a mesma coisa eu

tenho vontade de rastrear essas pessoas para quando ela

for no médico Não dá o relatório inteiro não.

Fala só, fala só.

Não dá. Não dá só

nesse caso aí.

Você não tem que tirar informação,

você tem que adicionar informação.

Então, por exemplo, tem milhão de vulnerabilidades, Porém, dez

delas é o que você precisa corrigir agora.

O cara não vai apagar o relatório, ele vai colocar

todo relatório, e daí ele vai adicionar, pode ser que

nem tenha na ferramenta, e daí é a maturidade dele

de Cara, adicionalmente, o que eu entendo daqui?

Deixa essas vulnerabilidades do corpo de

lado e vamos trabalhar nessa.

Depois que a gente corrigir essas, que é

as mais críticas, aí a gente volta e

começa a tirar esse relatório de novo.

Sabe, enquanto o nosso vlog

do zack, vamos dar uma segurada aqui.

Sabe onde acontece isso, de uma forma

mais clara, conservante mecânico com o carro.

Sim.

Você vai com o carro de barulho e

sempre tem duas, três coisas a mais.

E o mecânico mecânica honesto, eu sempre li

no mecânico conhecido, cara, se o rolamento está

com barulho, ele precisa trocar, custa 20 reais.

Mas ó, a sua suspensão, mano, já tá aqui 50

anos, você nunca mexeu, e isso aqui é custa principal.

E você precisa trocar a suspensão.

Você fala caramba velho suspensão negócio importante crítico mas eu

vou dar uma segurada troca aí o rolamento que custa

20 reais os outros 15 pau então eu faço depois

Então, é Enfim, tem essa questão que a gente dá

pra fazer episódio só disso, né?

Então, vamos lá, vamos lá.

Nesse caso aí, nesse nesse caso do meio clínico é

interessante porque ele é o cara que faz o diagnóstico

e é o cara que corrige e é o cara

que ele vai ele vai ganhar com aquilo.

Então tecnicamente é do interesse dele.

Nesses casos aí que a gente falou de médico ou da

empresa, o interesse já não é do cara, do desenvolvedor.

O interesse é alguma empresa,

mas o carro, dependendo do problema,

traz risco pra você também.

Acaba sendo interesse duplo ali, eu diria, né? Enfim.

Dá pra gerar episódio só disso.

Marcão, quer falar em alguma coisa?

Quero, quero ir pro final, pro final, a gente já

falou pra caramba aí nossos ouvidos já deve estar pouco

cansado acho que a gente explorou pra caramba esse tópico

e acho que dá pra fazer uma parte 2 depois

ou até a gente fazer algo

Eu nunca vi parte 2 de nada que

a gente fez aqui, a gente sempre

Não sai porque nunca participou. É.

Não sabe porque é falta no podcast. É. Beleza.

Pessoa que foi mais episódio do Você gosta de podcast.

CCC, curte, comenta, compartilha.

Se tá perdido aí para o carro, vê onde você tá.

Falsos positivos é tema importante.

Realmente dá pra fazer episódio só sobre isso.

Não senti não só de falta positivo,

mas essa de mostrar, reduzir ruído, enfim.

E é isso, eu sou o Cássio Pereira.

Eu sou o Marcos Santos

e eu sou Rodrigo Bauman.

E a gente se vê na semana que vem.

Valeu, Belos de luz.

Termina aqui.

Deve ser copos.

Deve e SECOPS, o seu

podcast de segurança em tecnologia.

