Abertura gringa agora gente só só abertura gringa
que esqueci usar nos episódio interior agora que
Bacana Mas seja muito bemvindo a mais um
episódio deve você de podcast pessoal sou Caso
Pereira, obrigado pra marcos Santos.
Muito bom mano depois de um combo de
episódios inglês né, a gente até até gastou
gastou o inglês pro quando todo já né.
Vamos agora voltar no né voltar pras raízes, um
episódio em Português, mas legal a abertura gringa porque
a gente esqueceu de usar os outros então, usa
a hora que quiser também fodase podcast de questionar
a gente faz coisas que papelada pelado de papelada
estou Exatamente gente eu começar a ficar pelada aqui.
Só não vou incentivar pra por conta dos
nossos patrocinadores que não querem isso, né?
Então vale destacar que deve ser qualquer podcast gente tem
o apoio da Oito que são especializadas em segurança de
sistemas de código seguro, o link da nova oito de
da Chuck, no Brasil está abaixo na descrição do episódio
lá no nosso site também tá ela e a contabilidade
oli né, que é especializada em profissionais da área lista
de, você precisa abrir empresa, um unidade de contabilidade entre
em contato com pessoa da contabilidade olímpica é que eles
estão prontos pra te atender, e o link deles também
aqui na descrição do vídeo No youtube do nosso site.
E a gold security que é especializada em
application kiwi, remédio desenvolver software seguro, ali com
a gol aquilo de parceiro novo.
E e digo mais hein vai chegar uma, quase
que não spoiler vai estamos fechando uma parceria legal
aí com uma escola, galera conhece aí como escola,
treinamentos ou cursos, você vai ter desconto nesse escola,
aguarde gera pra estar pronto nesse episódio mas uma
questão é mais burocrática ainda não está pronto, porque
próximo imagino que já esteja pronto tudo tudo certinho,
parceria nova aí então fiquem ligados aí galera pra
ganhar desconto e enfim agregar um pouquinho mais de
de conhecimento aí pra vocês.
Episódio hoje seu escuto, não fala pouco Fala de uma coisa
que a gente faz tempo que não falo na verdade né?
Carreira né fico segurança tanto disso ao longo do
dele que meio que a gente já fala disso
só que eu no meio dos episódios então verdade
deu alguma coisa de que vale a pena.
Na verdade boa boa eu queria começar a fazer uma
pergunta e aí dos senhores, por favor de certo, no
dia a dia de vocês, a gente puxando os temas
aqui né mas no dia a dia de vocês o
que que vocês acham mais difícil de fazer?
Seja com os clientes, né, seja na parte do
Marcos aí um pouco mais atuando na venda técnicas
seja Gabriel na parte de arquitetura técnica, como é
que que você de mais difícil, Seja tecnicamente ou
processo enfim o que que vocês veem mais difícil?
Claro Quer começar e gabe, não pode
pode começar você quiser começar aí.
Assim hoje que mais difícil são lidar
com pessoas com seres humanos cara.
Por quê Tá não é nem sociedade sacanagem é que
a pessoa tem um perfil diferente, e quando a gente
está falando de segurança a gente está falando de uma
cultura, que não é muito bem recebida pelas pessoas ainda.
A gente in como um custo desnecessário, como algo que
vai aumentar um tempo de esteira, como algo que vai
agregar ali vamos dizer assim mais processos e o desenvolvedor
ali não está muito acostumado as pessoas não estão acostumado
a haver segurança como algo bom.
Está acostumado a ver com algo
que vai tomar um tempo mais.
Então acho que essa questão de com cultura das pessoas lidar
ali com tentar fazer com que as pessoas enxerguem a segurança
como algo benéfico e não maluco é o que é mais
difícil assim, mas essa parte onde eu estou ali que é
mais vendas técnicas mas lidar com o pessoal, né?
É isso aí eu eu vou além além né, fala que
lidar dá com pessoas é difícil qualquer regra então acho que
qualquer área é qualquer qualquer trabalho você esteja pessoas é difícil
mas no meu caso que eu vejo de mais difícil, hoje
a gente dissemina a conscientização e segurança né, eu ouvi isso
de de um um rapaz hoje de um pente verdade que
foi cara é aqui na empresa se começarem a cortar os
os custos segurança vai ser o primeiro.
As você ser primeiro Então a gente vê que
a gente fala fala Fala passo um ano falando
dando treinamento workshop shopping game, aí a primeira coisa
que sai a segurança né então a gente vê
que não conseguiu passar, conseguiu transmitir né aquela conscientização
e segurança, então essa é a parte que acho
mais difícil que está até em muito Mais falou,
pessoas né, são apenas pessoas atrás disso tudo.
Boa, na minha visão também nesse nesse tema e acho
que é partir aqui eu enxergo mais difícil, um pouco
conectada com o que vocês falaram, com as pessoas em
si mas lidando bastante tempo com desenvolvedores, né com arquitetos
enfim falando com a galera técnica, essa galera gosta de
fazer essas coisas, eles gostam desses desafios, ou tal, então,
você fala pro Deve vamos mandar o isso pequeno no
código aqui puta vamos vamos ver o resultado vamos tal
o cara ele até tem uma certa empolgação, Por mais
que ele sabe que vai ser mais trabalho coisa tipo
mas tecnicamente ele gosta daquilo.
As pessoas envolvidas também.
Eu o que eu vejo de problema nessa questão
de barrar duro barrar algumas coisas é na adesão
né, vamos assim de na constituição com segurança, é
o Business, né um negócio em si.
E aí quando eu falo Business o negócio presidente pessoas
envolvidas né que dirige esse negócio, mas o 0 ponto
é, a preocupação daquele cara é sempre o negócio em
si e o lucro, né gerar lucro né, e todo
todas as questões envolvidas ao redor disso, mas o foco
é esse e não a qualidade.
A qualidade acaba sendo secundária.
Pra alguns negócios, a qualidade é parte
essencial do produto ou do serviço.
E aí eles não abrem mão disso, mas pra
muitos não é, pra muitos dizer ter que funcionar
ter que gerar dinheiro tem que estar ar, o
resto fodase resto a gente vê depois.
Então inclusive estava estudando uns tempos a partir
de marketing e tal e muitas coisas que
os caras falam é realmente relativamente interessante, o
cara fala, eles um exemplo por exemplo assim.
Todo mundo ou a maioria das pessoas que
ter barriga, Mas ninguém quer fazer academia.
Porque a academia é o processo né academia, alimentação ovos
né, Estou sendo bem leviano aqui mas a galera entendeu
a mensagem, porque a academia dá trabalho, você tem que
ir até academia você vai cansar você vai suar você
tem uma roupa, você tem vai gastar uma grana né,
pra investir uma grana nisso, tempo, tem que tomar disciplina
você não pode mover por semana, né?
Você não pode haver semana parabéns vezes por
mês tem que ir regularmente, então, o processo
da barriga Tan, né, ou de qualquer outra,
coisa relacionada a isso ser musculoso certo.
Galera que faz more também né que está na está
na moda né, fala de water e tal os caras
comem é muito muito certinho né, em quantidade, volume enfim,
então tem todo um um processo em volta de você
vê o lá musculoso, forte sarado, calma também perdeu a
concentração esse episódio b Mas o 0 fato é esse
Acho que a galera não tem O pessoa não quer
essa disciplina de espera aí deixa eu implantar um processo
novo, de fazer esc, olhar a vulnerabilidade endereço de priorizar
de corrigir de ret né de fazer toda.
Porque ele sabe que o benefício é muito bom,
o cara, vai está protegido conta barraca isso vai
ter impacto menor quando você fala atacado é coisa
do tipo mas dá muito trabalho isso.
Está trabalho custa grana tem que ter uma
disciplina de pessoas pra fazer isso eu acho
que esse essa analogia com a academia aí
cabem certinho questão porque Todo mundo quer o
resultado final, que seria a segurança nesse caso.
Mas ninguém quer passar pelo processo de ter segurança,
Ninguém ou o negócio né, vamos chamar negócio seja
lá quem for presidente, diretor tudo bem.
Eu acho que a parte mais difícil é essa é, convenci
a galera que tem que passar pelo processo, não dá pra
chegar no resultado final, ou seja, eles querem o estado seguro
mas não querem gastar de segurança, menos nome que pode justo
não quer esse tipo de coisa né, Então no dia a
dia de várias empresas a gente vê que é basicamente isso
que acontece né Mas criança você falou agora Cliente o cara
falou que cortaria o segurança.
É o que é uma coisa que eu sempre falo
também, dá pra fazer segurança de não de graça né,
porque você tem que pelo menos alguém fazendo então tem
que pelo o salário daquele alguém, mas ao fazer um
monte de coisa pensar monte coisa nativa que a galera
já tem, então não é muito uma desculpa pra fazer
você pode melhorar com grana, mas não mas compra não
sabe dá pra fazer um jeito de outros né? Enfim.
De graça meio curso do caso cara. Nunca.
Lucas já Hoje hoje no Instagram, estou fazendo uma sessão
de perguntas respostas lá mil, mil outras, Arrombado só mandando
pergunta merda, e eu hoje hoje que eu digo no
dia lançamento desse episódio tá e teve uma dessas que
o cara pergunta o cara ofereceu lá uns serviços extras
pra ganhar o curso de graça.
Respondi lá como é que ele ganha Enfim.
No não pô no escurinho só nós dois
lados que voltando voltando pro o foco aqui.
Que mais vocês acham de dificuldades têm dificuldade
nessa questão cultural tal vocês têm se vê
alguma dificuldade técnica, puta ferramenta entendimento descer um
pouquinho de nível, vocês acham que tem dificuldade
de técnica também, porque pra gente é fácil
que a gente conhece né você.
Cara eu brinco eu sinto que o segurança
chegou a ontem no não é possível.
Sim a gente vê que tem uma massa muito grande
de gente fala que pô, o cara é sênior e
segurança mas a gente vê que não é a gente
até brincou com isso tempo pra atrás.
A gente sabe que não é Então parece que segurança
chegou no mercado ontem ninguém é totalmente formado ou as
pessoas que sabem um pouquinho já acho gente que sabe
muito então a gente tem essa dificuldade também, a a
pessoa entra numa empresa grande, tá, com responsabilidade de implantar
aquele processo de segurança, contratar as soluções né, e acaba
patinando se perdendo afeta tanto o fornecedor, de de de
ferramentas e e de serviço de segurança quanto a empresa
queria receber né?
Então a gente isso bastante acontecendo no mercado.
Temos algum nome de de cavaleiros né a gente se
abriu tem existe cavaleiros tem os cavaleiros cavaleiros do apocalipse
que cara São Aí assim na minha visão, assim eu
não fico hoje na parte de importação então não sofro
que o cabelo sofre, a parte é um pouco mais
simples, é caro o melhor dos mundos ali, e com
que de realiza similares mundos.
Mas eu não vivo depois disso E durante essa fase sim tem
os percalços ali que a gente passa, que parece que a pessoa
nunca ouviu falar cara de no falo de Ca, no clube falar
de C foi ser, cara o que que é isso?
Roda a terra de roda roda terra a
do, olha uma porrada de coisa ali.
Então não tem uma galera que ainda não está
acostumado com esses conceitos, e surge coisas azul.
Então por exemplo uma das coisas ali, que
não é idiota o plano minha visão uma
pergunta válido, mas responder que vocês com certa
frequência geral não responde com mesmo ânimo.
Funciona na ideia, com ferramenta hoje sabe não funcionário
uma ideia, Aí já está fora do mercado por
aí, até ou pensou esse hoje na minha visão
tem que estar ali na ideia também. Né.
Então outro ponto e você falou a
verdade né, a gente ouve direto.
O Marcos ele ele ele apresenta parte boa e ampliou
o resto, não vou falar muito ele mostra pra ativou,
enfim, cara, você reunião com rapaz há pouco tempo atrás
é um mente grande muito grande, e os caras tipo
Renan falou assim olha, tem essa lista de coisas aqui
isso é uma coisa ruim tá pessoal. Assim.
Aqui talvez não é uma coisa ruim acontece mas é pra ter
noção de como que segurança é no mercado né, não é uma
coisa que parece que vamos falar de ti falar de Redes.
Entendeu a rede está no mercado desde primórdios então,
bem segurança também mas não né nessa proporção.
E o cliente falou cara, eu preciso da ferramenta que
faz isso existe isso, eu não sei se existe existe.
O que você tem aí me mostrei aí eu acho que
vai tenho que juntar umas três quatro realmente mas eu queria
saber se existe um ferramenta que faz isso né?
Então a gente vê que eu não devia ter maturidade mas
esse sentimento de é novo né, sabe sim, tive um caso
parecido com está falando Gabriel, de um cliente que ele tinha,
sem zoeira, ele tinha Cheque, vera Gold e spotify.
Ele fazia Code nas três mano
ele tinha três ferramentas enterprise e.
Ele fazia código nas três ferramentas.
Faz assim queria garantir que
não tinha vulnerabilidade tal. Cara.
Dependendo daquele espécie do negócio, dá até pra
olhar e aceitar, mas completamente errado mano.
Porque é a mesma coisa você vai o
médico de quebrar a perna médico fala cara
você torceu a perna precisa do raio x.
Você vai fazer um raio, patrão você vai fazer um,
acabou, você vai fazer quatro raio diferente, pra ter certeza,
né um às vezes né, uma doença um pouco mais
ali necessitam uma segunda opinião, tipo você vai investigar um
pouco mais a fundo mas, não você faz um exame.
Então às vezes falta essa especialidade que é um pouco
do que a gente tenta passar aqui pra galera, de.
O caminho é essa direção é essa siga por
aqui, que aí entra um pouquinho o que eu
queria falar antes vezes vocês comentar de novo?
Que outra dificuldade que eu vejo muito é, a galera
confia muito em ferramenta, Ah eu vou comprar o cheque
mas que resolve, vou comprar o giro que resolve, eu
vou comprar o escudo lá com que resolve.
Ele esquece que ele tido um
processo pra fazer esse funcionar.
A própria gestão de está alinhada a
qualquer foi uma dessas ferramentas por exemplo.
Então é só a ferramenta, você vai apertando botão e
fazer um encanto, tem toda uma pessoa pra cuidar daquilo
a fala muito processo de humor, manutenção daquilo olhar pra
aqueles resultados não é só o cães e esc escamas,
qualquer que a ferramenta faz vai mas o processo por
trás disso vai sustentar tudo isso acontecer, é o que
vai o sucesso da parada E aí eu faço outra
analogia que é Treinador.
Master chefe por exemplo adoro assistir manter chefe inclusive,
mudando de país e tal, mas cara é os
caras lá falam mano, você pode não existe ingrediente
ruim, existe quem não sabe cozinhar, E aí lembro
que teve uma prova só ingrediente que ninguém gosta
popular dizendo, chuchu bagulho queimando mano.
Galera não curte mano fizeram prato foda
porque o chefe na fazenda tudo, vai
e tipo de fato tem ingrediente ruim.
Então acho que tem gostos e tal coisa que você
não come, mas em geral, vem preparado as coisas são
gostam, segurança de é a mesma coisa, não tem ferramenta
ruim, mas tem que ter pessoas que saibam fazer aquilo
processos pra sustentar aí de uma forma, sustentável não, sustentável
de forma sustentável devia Correto.
Queria ter comentado cuidado do o exagero né você comentou
um cara que cara tem três hastes e acha que
está seguro o cara está olhando uma parte daquela segurança
profundidade que a gente sempre fala né.
Está vendo uma parte, então comprei o cara teve
um sashimi, um, né, algum produto que olha as
bibliotecas ele vai dar muito mais seguro que está
rodando sete sashimi né, Olhando pra mesma pra mesma
camada de segurança digamos assim.
Né Então o cuidado que tipo exagero.
Uma coisa comentar também, pouco polêmico, é quem
a gente muito, polêmico elenco problema lembro frança.
Tecnologia.
Deve c acabei me preparar aqui então quando
mandei próprio sol de segurança se caetano cara.
Isso está acontecendo eu estou vendo muito parece que
soluções de segurança não pode dar problema cara ele.
Porra incrível assim a gente tem uma ferramenta top
de mercado, Líder no gasto, né é lindo ou
ali e tal bonitão e implantar cliente tem um
deu um problema depois com esse cara a segurança
faz você correr impossível dele falta? Tá ruim.
Não deu problema. Né?
O devolve no cara cai e fica um dia ah não
né Acontece é normal, né então a ferramenta do cara ali
que mantém não o serviço dele caiu por cara aí funciona,
vamos trocar, né, então a gente tiver vê que não é
assim, cara a ferramenta dá o problema.
Se gostar dá problema só ferramenta dá problema né?
Então isso é uma coisa que eu estou vendo bastante
pra ser no mercado que é o pessoal de segurança
se cara, falando pô, ferramenta eu deu problema já vou
levar pro meu ceo com meu cis não presta entendeu,
não quero mais um saco baixo, mas Ca, enfim, né,
Estou vendo esse movimento no mercado aqui pra mim, também
não faz sentido nenhum.
Sabe mais complementando e o cabelo está falando.
Cara imagina que a ferramenta
segurança foi feita por humanos.
Tudo que é feito por humanos uma hora
outra vai dar problema, independente do que se
seja, nós é um problemas existem tem temos
problemas que já estão presidentes desde do nosso
nascimento, porque mais uma ferramenta que está sendo
desenvolvida, está sendo melhorada continuamente, na ferramenta finalizei
está aqui está ponta, não uma ferramenta que
recebe updates, ali mensalmente semanalmente depende da do
você comprou, tende a dar problema outro. É normal.
Eu uso acho que desde dois mil e três da mais ou
menos eu eu comecei a mexer computador essas coisas sei lá.
Desde sempre software é um processo mesmo, nós software é
maduro ele tem uma série de coisas mas cara, todo
santo dia, a Microsoft Head A Tab s vulgo, todo
santo dia tem um update de alguma coisa.
Ô né, ou do sistema x ou do Sa
do gmail do cara, o É ficou beta né
anos lembra que tinha o lucro do beto gmail.
Então assim, software só ainda mais um longo do
sas então tem autorização tudo de aplicativos né?
Celular, você vai lá na sua loja do celular e
bota pra atualizar, mas todo dia tem trinta aplicativo atualiza
vinte e trinta aplicativo que mano é pedi desde toda
hora, melhoria, bugs novas racionalidade o mundo é isso.
Estou quando acontece esse caso, gabriel falou né às vezes,
cliente ou se reclamando puta, mas a ferramenta cara é
é um software vai pode bota um cenário Qual problema,
arruma resolve me data ter e segue a vida.
Carro dá problemas os caras fazem recorde de carro
né, pode morrer, então acho que essa questão aquela
história, mas aí entra naquele podcast que talvez eu
falei gabriel meu, o cara está confia em ferramenta
ele não tem processo não tem base tem professor
na minha vida também.
Minha a ferramenta tem um problema ele bota com.
E digo mais como que é a uma consciência disso
porque estava você meu minha contra no banco, lá tudo
deserto a vazio, assim contra o banco estava disponível.
Aí eu cheguei mano falei se um e não sei
o que e tal, não vou ficar sei lá minha
conta e tal deu dois dias o outro banco que
eu também tenho estava fora do ar também, o aplicativo.
Estou mundo reclamando está nada.
Aí fica você bancária desse cara
acontece pô mundo digital não.
Isso.
Então essa esse é um voltando um pouquinho lá
se perguntou né, quais são as dificuldades, essa é
uma delas né, o pessoal de segurança entender aquilo
é uma ferramenta que entrega o que está prometendo
ferramenta muito boa mas cara, pode dar problema está
em inconsciente evolução né, Então vários softwares que a
gente trabalha aí até sorte se a gente conhece
precisa está trabalhando trabalhando com software.
Sabe que, é assim que funciona.
Cara no dia a dia aqui na empresa que
eu estou também na a gente tem várias ferramentas
aqui algumas né, não várias mais algumas, mesma coisa,
ferramenta de troca de mercado, e dá problema.
Direto a não tem coisa que a gente precisa, eu puta
podia ter tal coisa não tem, esse bom por exemplo, se
a gente bom e não tem tem explicação de assim bom.
Aí estão melhorando lá vou colocar Então assim é
normal mano, é normal mas o 0 que não
pode inclusive muitos princípios de segurança né?
Ou fugiu agora os nomes lá Open tem alguma coisa,
você não depender da tecnologia pra fazer segurança se a
ferramenta não tempo o que você precisa ou não faz
que precisa, pimenta no processo, também de alguma outra forma
cara ah não vou fazer porque a ferramenta não tem
e vou continuar assim, tem uma cópia da ferramenta não
está com pessoa que eu tive tiver um problema Você
não está seguro porque sua né? Exatamente.
Exatamente só colocar mais um ponto também,
isso aqui eu achei interessante até pra
gente poder discutir um pouquinho.
Que é questão de falso positiva.
O cara como ferramenta aqui de taxa
de não quer que tenha falar positiva.
Isso é uma coisa que eu falei quase diariamente.
É mas qual que é a taxa de falso positiva?
Cara eu não sei da sua linguagem
aprendi como se programou, depende de diversos
fatores pra saber um muito falso positivo.
Não é uma coisa exata, não é uma ciência certa.
Muitos fatores né?
Um dos um dos episódios que a gente
gravou, eu tinha acabado de fazer um curso
aqui e eu comento nesse episódio sobre teste
de dados lá tem uma parada específica disso.
Tanto acho aí tem o nome do pesquisador e
do cara lá que ele fez um problema matemático
lá, basicamente ele ele afirma o seguinte é impossível
não ter o falso positivo ferramentas desse tipo.
Tem uma tem uma explicação de toda fórmula.
Cara é um episódio que eu comentei podendo buscar de novo
enfim Mas é isso é um é um imagina você está
lendo com texto né, uma forma um por exemplo, você está
ali um código e vai com base na nessa leituras você
vai criar ali uma análise na sua biblioteca da sua base,
fala cara isso que é o problema não é.
Claro que pode ser pós, a ferramenta ela tem contexto,
no executa o seu código, né, não tem toda de
fato o contexto da aplicação então um monte de coisa
que pode ser falha, dez por cento trinta por cento
e cinquenta por cento, óbvio, que o Sas vão melhorando,
desenvolvendo pra site kant In infra né, nessas e outras
realmente firme dá na mesma.
Mas cara a galera que acha até tocar
Cem Marcos claro que está ouvindo aí.
Qualquer ferramenta de, falava pra você que
não tem falso positivo tive cuidado.
O cara usa ai por trás e talvez né, mas é
um negócio muito recente não tem muita coisa sólida sobre isso,
mas cara, qualquer ferramenta de pode ter foto positivo.
O que eu diria que não pode ter falso positivo, é, você
senhora já tem já até do teu exposto da hora é cada
cachaça pra essa versão está aqui tem que próprio acabou.
Porque é um cara, não é análise de código
né, não deu uma análise ali de fato. Fora isso cara?
Pode ter mais que você vai se falar.
Essa ferramenta não traz resposta contigo você fala cara
você não trouxesse eu não estaria aqui trabalhando agora
aqui no apesar de humano ano, Né?
Você aqui pra analisar pô.
Só deixa deve a ferramenta pô falar voador,
aqui é confirmado com origem pessoal do segurança
tchau, aqui no que não preciso não mesmo.
Isso surgiu porque que assim, não julgo julgar, não
vou falar mas muitos competidores usam disso ah o
minha ferramenta é menos só positivo que outro, Cara
eu não eu nem eu posso usar esse argumento
vender, porque não faz sentido não tem como saber
o quanto cara vai ter e depende da linguagem.
O pessoal não entende quanto mais nova
linguagem mas fala você vai ter porque
o entendimento dela ainda é baixo.
Sim não tem como mais mercado.
Quanto mais legal linguagem também entre outro ponto aí
a gente já eu já passei com Marcos um
caso que o cara falou ah mas a solução
tal acha menos falso mas acha metade universidades confirmadas
veículos positivos Cara pega um projeto ela achou Sem
vulnerabilidade sendo dez falso por aí alta solução achou
vulnerabilidade da sendo dos só positivas.
Cara mil durabilidade espera né lógico Na minha
ali oito simples confirmados, Calma isso é achou.
É a história do é um pouquinho do eu sei
está ligado com eu ser um cara muito curto velho
não todo mundo tem um e aí eu estava ouvindo
um pouquinho sua psicologia, um dos caras que o que
eu sigo ele ele comenta o seguinte.
As pessoas hoje elas têm uma tara mataram ata não
anseio uma uma transparência uma carência, ter um salvador mano,
seja uma pessoa salvador, uma ferramenta só nesse caso né
uma ferramenta alguma coisa que olha né, puxando um pouquinho
pra religião putz esse aqui é o meu jesus isso
aqui é o meu muda né?
Então as pessoas elas anseiam por
isso de uma forma natural quase.
Então quando a gente está com o nosso contexto é mais
ou menos o cara compra um cheque antes da vida o
vera code da vida league da vida ele fala opa comprei
a ferramenta do né foda de, resolver mais problemas.
Comprei o melhor standup resolveu contratei o caso
Gabriel, Marta resolve o meu programa, então Se
resolver seguinte, falei é ao contrário.
Mas não existe mano né, aquela não não
tem um salvador da parada, não tem ferramentas
salvador no teu processo salvador é tudo constância
doutora ou aperfeiçoamento não tem não existe isso.
Falas positivos vai acontecer e e queira quer
que você queira quer não né então.
Quando eu ouço, ah está fora e não
consigo subir nada na profissão não tipo processo
cara vou depender da sua produção e por
uma solução tema ideia complementar você falou.
Já vi clientes grandes ali empresas grandes,
usando versão free de ferramentas de.
Aceitei bastante cara isso aí só acontece
vai de seguidores só que o que
eu quero falar com isso cuidado, porque
ferramentas escrita limitações, como por exemplo está.
Dependendo do tamanho do seu código ligado ali vai dar
uma está na sua esteira, e às vezes não vai
dar tempo compilar e terminar todo a parte de escândalos
código pra fazer a sua quebra de esteira.
Você está trazendo insegurança não
pela ferramenta e segurança.
Mas pela versão fez uma ferramenta de. Se.
Conheço sua Neves c escreve secreto.
Conheça seu ambiente ambiente.
Puxando um pouquinho agora pra outro lado né, que a
gente falou no começo episódio falar pouquinho de carreira, No
nosso dia a dia ou no dia de vocês como
é que vocês têm uma experiência até coisas passadas, né?
Que que faz um cara de segurança O cara te apliquei
aqui Vocês já fizeram como que é o dia a dia?
Relatório é planilha excel é código, que eu vejo que
a galera pergunta muito às vezes pra gente que curso
fazer o que fazer como fazer, mas o cara nem
sabe o que ele quer fazer ainda.
Porque às vezes falta conhecimento das áreas né, do
detalhe, como que é o dia a dia fica
por que vocês fazem como é que vocês isso?
Então você resumir gabriel o seu dia a
dia por exemplo um cara que quer começar. Não?
Raquel Facebook é recuperar contra o Gmail
cara Instagram também pra isso é não
brincadeira Pessoal, Agora é sério.
Que que um cara de segurança que
eu vejo redor a fazer tá.
Então que geralmente contratado fazer.
A gente descobrir o que que que o cliente que
a empresa tem de vulnerável, e a gente conscientizar essa
pessoa né, gerar um processo, é uma gestão ali pra
elas se conseguirem alcançar o estado seguro Tá, isso através
de análise acordo, então espera aí, se eu estou num
cliente, eu preciso saber se aquela é um festivo confirmado
precisa entender de código, não preciso de ser um des
desenvolvedor, não se ser um bebe, mas eu preciso entender
de código saber a lógica, saber aquele cara está fazendo,
que é uma função que não é então vejo que
segurança, o pessoal tem essa dúvida porque ela engloba muitas
áreas de ti, entendeu?
Então um cara segurança ele mexe com rede no nosso dia
de a gente mexe com eles a gente mexe com pastagem
ali devolve interação ou Se, então vejo que segurança ele é
o pai ou a mãe aí das outras áreas de ti.
Entendeu você tem que saber um pouquinho de
cada coisa você está no dia a dia.
Enfim que que você vai abrir um código, eu
está seguro não entendi que você vai ter que
com infraestrutura pra um pra uma rede e e
e detecta ali está segura se ter uma vulnerabilidade.
Tipo mais casa Seria isso.
Boa, o falou bato o pão pro falou, só complementando
aí um pouquinho, eu acho que também é processo cara
ou nós dever estar ali sempre estudando o processo vê
as melhores formas de estar implantando ali um processo seguro
dentro das empresas, está sempre vendo ali pô, como que
eu melhoro isso como que eu faço pra em implantar
a segurança sei lá num ambiente fu Microsoft não dente
de fumar mas ou num ambiente ali, como que minha
como que a ferramenta vai conseguir fazer um scan de
cinco milhões de linha sem demorar tanto, então os processos
por trás ali da segurança acho que é o 0
meu dia a dia de estudar mais assim estudo bastante
que são processo, vejo muitos blogs artigos, e vejo muita
coisa a respeito disso.
Que acho que na hoje pra mim é o
que está mais faltando e ao que o pessoal
mais demanda da gente, Como para o processo. Exatamente.
Eu não tive essa resposta pra essa
pergunta quando eu comecei a minha carreira.
Então assim, quando eu tinha meus quatorze pra quinze anos
eu já sabia que segurança era a área que eu
queria atuar, só que eu não tinha ninguém pra responder
deve ser com a preciso de na época infelizmente né,
Pra me responder O que deveria fazer que não senhor
eu fazia a programação fazia redes se eu fazia o
que o que que quer ia fazer entendeu?
Então fala cara, eu fiz dois anos de desenvolvimento,
dois anos de redes formei segurança e pós e
deve ser cópia sabe se que tirar no enfim,
mas cara não parece não o suficiente.
Cada dia que passa eu trabalhou com segurança tem uma área
que, cara, não vi aquilo eu não estudei no, é novo
usei em truques sempre tem redes pra uma pra uma todo
conhecimento que tem desenvolvimento pra uma outra mas ainda assim falta
alguma coisa, então vejo que segurança é uma área gigantesca cara,
gigantesca física É o mundo a parte ali de ti É
e não quero puxar sardinha pro Gabriel mas, hoje o Gabriel
ele faz toda faz faz as plantações ali de clientes, atua
no nosso lado ali fazendo questão de fi, é uma coisa
que ele estudou muito mais que a gente, faz uma faz
a questão ali de gestão de acessos, então não é uma
coisa só você tem que ter um conjunto de conhecimentos ali,
eu falei hoje eu sinto mais falta de conhecer de processo,
de onde eu estou focando mais, mas sem processo ferramentas, você
tem que conhecer um pouco das outras áreas que abrange igual
um pouquinho de não se precisa ser especialista em Off, mas,
pô não você vai rodar um duarte você precisa saber uma
feliz, que vai ter que liberar uma regra ali, vai ter
que explicar pro cara o por que tem que iberê por
que que esse não o Acho acaba bloqueado uma requisição, e
esse vai ser feito corretamente, você precisa conhecer ali de algumas
coisas que vão inter qual era principalmente o nosso porque esse
gilbert né.
Então cara saber se ao redor ali pelo menos
o básico, também é uma coisa importante hoje.
Queria cumprimentar o meu primeiro
serviço isso é interessante olha.
Presta essa atenção do como isso chega a ser cômico.
Queria trabalhar com segurança.
Aí eu vi uma vaga lá pra segurança, né?
Então precisamos jornalista de segurança, falei cara, é
agora, é agora deixa chamar de fazer o
curso de redes, desenvolvimento dois anos vou brilhar
cara, vou ligar, cheguei lá meu trabalho era,
configurar micro configurar a Faro, configurar switch então
eu lembro que no primeiro dia, eu tinha
dezessete switch pra configurar cara, Sim.
Eu falei cara não é essa essa segurança
que eu estava pensando é segurança é segurança
mas não você tu estava pensando.
Então eu fiquei aquilo e eu lembro que você Whats estava
configurando ar e mexer no lá e arrumar as portas né,
vendo tudo certinho dia, eu chego algum tipo de tipo tipo
de brecha, já tinha estava trabalhando há um ano nessa nessa
empresa, aí eu recebi um ataque o relatório de Cara, e
eu ciência pra script eu falei cara que que isso aqui
que o Af Barros né?
Já ouviu falar nos cursos e tal, acho legal deixa
eu ver aqui, ju aqui s viral que nem como
funcionava o que que era viu os quatro Sa falei
pô essa segurança aqui eu, essa aqui que eu quero?
Entendeu, então na época minha empresa escutava eu estava não
tinha essa oportunidade de de seguir pra pra Seguinte, mas
e eu mudei né fui pra nova oito, mas cara
foi um choque de realidade que eu estava eu tiro
a cabeça que segurança essa assim uma coisa, entrei numa
parte de segurança que era mexer com Faro aqui na
era uma coisa que eu queria passar muito tempo fazendo
limpa pra pra que realmente era onde eu queria estar
né, então a pessoa tem convidado cuidado que às vezes
fala, a segurança é o caça mas que segurança configurar
fala o marcos Não é assim né? Segurança. Tecnologia.
Deve c.
Boa, inclusive e nesse ponto aí eu eu
já ali com já trabalho na de forense,
tra, e ape né de uma maneira geral.
E cara o dia a dia da das
três áreas eu cooperativa completamente é diferente.
Por exemplo nem nenhuma delas só configura Fi.
Porque quando a galera fala segurança
Cara fez em falha pensei né?
Ou bl coloquei alguma coisa falei que
estava mencionando né denominador nada Isso.
Tem várias tem várias áreas, inclusive eu já postei no meus
canais aí a gente a gente comentou aqui tem o 0
sabe aqui ele maps uma coisa sempre tem lá numa figura
no do cara, uma figura com todas as áreas de de
de de segurança de formação, então tem muita coisa bacana.
Então cara meu o dia a dia
por exemplo trata inteligência, era navegar nos
vlogs das máquinas pra identificar comportamento suspeito.
Então literalmente tinha ferramentas, coletar log de mama
uma forma um log de windows por exemplo,
identifica a máquina tem em média litro por
cento de capacidade de processamento, né, tal o
processador oitenta por cento.
Em dia que que bate cem, toda vez no mesmo dia
mesmo será que é um malware será que é alguém me
bitcoin, né então todo dia a máquina mandou uma mensagem, quando
uma porta específico aqui sai uma mensagem um arquivo.
Alguém está faltando né alguém está copiando com arquivo não deveria
então, várias formas antes de atuar no dia a dia com
log de máquina por exemplo é toda aí eu entendi tem
dinheiro de trabalhava com o desenvolvimento antes, mas aí que eu
entendi, que que é analisar um código, né, entendeu o que
que é colocar uma aplicação de uma forma segura todo ciclo
de desenvolvimento ali colocar segurança que a gente fala que você
gosta mas o dia a dia cara, eu acho que fosse
pra resumir como que é o nosso dia a dia, o
meu dia a dia, pelo menos é, tem muita parte técnica,
arquitetura o que que é isso pra que que isso isso
serve, como é que eu protejo isso?
Ah precisa máquina você conversar com a máquina b, e
no caso agora é industrial né, então tem um sensor
uma uma máquina lá no aonde que precisa chegar à
informação lá no na empresa do engenharia.
O que você faz acontecer tem quatro rede no meio,
Quinze Faro meu meio como é que você protege até
e tal então tem uma discussão técnica muito mais forte.
Mas também tem a parte processual mano, beleza que você
resolver esse pra resolve sim, pra garantir um monte de
outra coisa, tem escândalo tem controle tem né processos durante
o desenvolvimento a gente vai vai outras questões Além da
parte chata né, documentar, eu odeio fazer documentação nunca gostei
mas é muito importante é é crítico fazer documentação documentar
que você está aprendendo que está fazendo ali pros outros
até pra você mesmo depois naturalmente mas, parte chata do
trabalho que a galera às vezes não gosta né, essa
geração um ao quadrado essa cara me é toda aí,
galera hoje só quer só que eu não gosto disso
eu trabalho com o que eu quero com que eu
gosto, miguel tem é mão você vai ser modelo ou
jogando de futebol, aí assim, tem coisas que tem parte
chata, estou de futebol de é treina não não jogar
bola, tem treinando né, pandemia tem uma parte chata lá
inclusive.
Então tem eu diria que, é legal pro dia dia
da carreira a galera que quer entrar na área e
tal entender que, tem muita coisa chata, mano muita coisa.
Se você não gosta de documentação Está
uma coisa errada, gosto de reunião?
Aí outra coisa é chata, Gosto
de reunião o Gabriel, curto reunião.
Lá reunião mais gosto no meu dia a dia Reunião nenhum.
Estava de uma hora hora e meia.
Quando eu posso de uma hora eu acho sensacional Então
tem coisa de tem coisa chata no dia a dia,
lembrome inclusive de quando eu estava trabalhando com forense uma
empresa, e tinha uma suspeita de fraude na empresa inclusive,
foi constatado depois, mas parte do meu trabalho, vai fazer
forense na máquina nas máquinas da galera que trabalhava comigo,
porque um do suspeito estava lá na na né da
equipe disse não vou falar a empresa tal, mas um
suspeito estava lá então teve um dia que espera um
cara vocês caí ia embora, abrir uma do cara peguei
o hd fiz a coleta do hd a noite botei
cadê de volta na máquina do carro trabalhando no dia
normal pra poder fazer o análise na mão.
Forense da máquina dele, né, daí que tinha fazendo tal
consta se que não era ele mas estava usando a
máquina dele o Por exemplo pra fazer algumas frases dentro
da empresa Pra de grana mesmo assim.
Então tem coisa chata no dia a dia é importante a
galera entender isso, mas não é não é não só de
Fala mas só nem tudo é um mar de rosas né?
Acho que isso é importante de galera.
Verdade áreas de também quando eu comecei e foi
que não deu muito certo sei lá, cara não
tinha muito estômago, tive uma matéria de forense que
deixa eu ver pro Olha muito fora família?
É esse tipo de coisa cara no coração de dados nossa.
Cara de dados pra mim era coisa
não dá tem partir a parte ruim.
Foi os casos reais né, então tipo cara, eu
falei cara não é uma coisa pra mim, entendeu
eu você seguir aqui na de seguinte mesmo.
Lidar está com os script kids é foi isso é
legal mas é você falou, tem às vezes tem um
nível ali muito no crítico meu processo judicial tal é
uma parte meio e eu tive um tutor bom chama
ka Pereira, moço gosto grave que me criou ele pra
pra área de apliquei seguir de logo no começo né
Conheci o caso ele que influenciou aí vim pra de
segurança começo de carreira eu era análise de momento sistema.
Não tinha nada a ver.
Aí eu comecei com segurança por causa dele.
E na faculdade vendo tudo, aí eu consegui um trampo
numa empresa ali onde a gente fazia fazia a parte
segurança então comecei trabalhando de como for review, comecei mexer
com com a ferramenta de em o vera na época,
então fazia ali mandava comecei a mexer com processo por
trás de já porque né, depois acabei vindo pra nova
oito aí tem parte da equipe.
Mas foi o cássio ali que que me dá luz
de vim pra pra pra porque porque tudo que a
gente via de segurança, cara é com Joice, ela vai
compliance compliance como país, é desde que eu sabia de
de sae da parte de segurança ali.
Então é pô não quero trabalhar com não é um
bagulho que, me outra coisa chata não gosto importante mas.
Então é importante não é chato, então na
minha visão quando eu comecei que que boa
parte pessoal Você está trampando ali com desenvolvedor
comandados com um analista, sistemas qualquer outra coisa
o que você mais ouve de segurança compliance.
Não cara tem um compliance aqui, o seu gerente
vai pra de comprar esse seu dinheiro compliance, você
não ouve muito das outras áreas, você mais não
é isso então Querendo isso acha que também fácil
porque a galera ali de entender um pouco mais
sobre essas outras áreas que nós ser.
Se identificou pontos que é um puta é legal, eu só soube
falar depois até do Jeff f, A parte ali do led Lu
tinha são as mais famosas, só que também não é algo que
eu queria eu não queria ficar fazendo explode atrás do outro nem
de ficar defendendo isso, Então só falar das mais famosa né, essa
parte mais legal ele fica meio que misturo, é tudo que muita
gente hoje vai pra podcast né?
Ofensiva, tem cara é muito legal a área fantástica tem
que ter conhecimento absurdo, mas não tem só teste né
monte coisa pra fazer, Sim deixa apesar de ser muito
legal mas, de muita gente ainda mas também, é outra
galera que vai pra Podcast também acho que a ferramenta
resolve tudo eu só rolar ferramenta né Ah porque aprendi
porque aprendi mudasse e pronto faz pé integral não, tem
teste um trabalho muito manual inclusive a gente gravou no
episódio passado aqui passado né ou foi passado.
O papo, destaca muito bem isso, né?
Como que é o dia a dia praticamente nem
de ferramentas ele fala cara tem que entender a
lógica da parada por trás pra poder quebrar e
burlar de alguma forma que vai me fazer resultados
Enfim mesmo os pontos que a inscritos está caio.
Vamos lá tem um pedaço hoje aqui do iso o pessoal
sugeriu e também, tem pedido na verdade pra gente dar dicas
né de livro, curso, série eu queria começar falando maratonar a
série melhor todos os tempos que é tele dois mil, você
bom sobrando depois dois mil, que você vai voar, mas Go
Marketing tem uma lista ainda márcia, Aí que precisa falar isso
está tudo não fala dois aí tenho você renda pros assistir
ou ler eu não sei que que qual é a lista
que você tem mas toda episódio Tentar trazer alguma coisa assim
um pouquinho né, outras outros materiais que a pessoa pode gente
pode consumir Claro o primeiro acho que ou melhor ali melhor
série foi a moda esse tema sabe aqui você um pouquinho
na prática, e é que você mais gosta acho que mister
Brown, essa daí Pra saiba se que o Felipe precisa ver
um pouquinho eles sobre esse mundo, acho que é uma das
melhores, e a aborda até um conceito ali também de de
personalidades e tudo mais, acho que é muito bom, e uma
outra que eu recomendo da amazon prime me chama Dex, é
uma série que aborda ali o dia dia de desenvolvedores que
tem certos problemas de segurança da informação.
Então eu sei vai abordar esse tema de programação,
como que tem que ser intelecto os problemas que
você lhe no dia a dia, alguns programas de
segurança também vão estar envolvidos Essas duas séries pra
mim hoje são bem legais.
Bom inclusive mister Os caras foram premiados várias vezes
Sim e não à toa porque a série mano
ela reflete a realidade da palavra bagulho real inclusive,
um dos Qual é o evento que em São
Paulo lá tem no Brasil inteiro, fui nome bro.
Se eu não me engano um dos outros sex da
vida aí dois mil e quinze dezesseis seis por aí,
cara, o consultor de segurança que faz produzia não produzir
série, né mas que dava parte de segurança da série
ferramenta, ali o comando né, que tinha coisa ali e
tal, ele estava num dos outros da vida aí, ele
participou no do sex São Paulo Sem sensacional, o meu
gato estava me me atacando sabia sensacional porque eu estou
mexendo a mão na frente dele está rita.
Então mano misturou acho reflete uma realidade absurda,
recomendo também aí e essa outra nós tinha
ainda você está na razão pra.
Né isso é muito boa é uma série tec nova
está a terceira temporada agora, mas é muito boa tá
está sendo bem legal, porque justamente reflexo nosso lado de
deve né, Então pô desenvolvimento cara querendo brechas de segurança,
sofrendo depois com isso lá atrás porque nem li segurança
pro por prol de uma velocidade de entrega, então reflete
muito muito esse lado também aqui e a gente acaba
né, que é a realidade a gente vê. Boa.
Companhia a dica de hoje duas séries aí mr robot e
deve, Aliás eu comecei a assistir aí eu como que por
outra questões aí eu falei puta, já perdi tudo aí voltei
assistir de novo da primeira segunda aí aí eu acabei, foi
até mais legal que eu deu aproveitar relembrar algumas coisas tive
quase que duas vezes três temporadas ali. Sensacional.
Assistam.
E aí Gabriel, está feliz hoje, tudo escreve feliz.
Tão feliz né? Está feliz.
Então está bom.
Então mais segurança nem precisa mencionar né
aquele que não pode ser mencionado nem
veio hoje, não está aqui né?
Ele está abandonando a gente aí né,
olha ali olha dos cavaleiros tá.
É o cavalo dos cavaleiros né né Masculino né?
Você gosto Que fica eu vou
dar mensagem pro leite aqui agora.
Não aí cadê rodrigo Paulino, cadê você.
Bom, jovens tempo voa tempo passa, discutimos
coisas legais hoje e fala gabriel.
Tema próximo episódio onde está o Ouvindo.
Onde estava o rabino pro onde vive onde vive.
Oi sem muito de deve ser. Deve ser fácil.
De caramba obrigado, curte comenta e compartilha acessa clica faz
as toda aí que você tem que fazer, vai na
comunidade de discórdia principalmente, cara galera está começa a interagir
muito mais ela está ficando legal perguntas enfim está sempre,
ali com o pessoal, e manda, manda comentário no vídeo
do Youtube acesso os patrocinadores lá faz o que você
tem que fazer aí.
Importante é e assiste as séries né,
como marcos falou Hot lá amazon prédio.
Sou aliás netflix netflix da Polônia tem
albert, Chupa, Da Alemanha também Brasil do
Brasil tem então no Brasil mais.
É nove brincadeira, pessoal.
Semana que vem sou Pereira.
Marcos Santos.