Inovação Escreve o seu podcast

de segurança em tecnologia.

Fala jovens, tudo bem com vocês sejam muito bemvindos

a mais um episódio da Podcast eu sou carlos

Pereira, mas o episódio do solo que é uma

maravilha sem aquele bando de imbecil que fala besteira,

bom eu mesmo ouço colegas de trabalho aqui que

coisa impressionante né, eu fico às vezes impressionado com

a minha capacidade dos próprios colegas.

Bom pessoal episódio de hoje tinha falado sobre, que

é o considero polêmico, né polêmico porque quando sempre

que rola santos esse tipo de discussão, o pessoal

se acalmou um pouco né, o pessoal mais do

lado do desenvolvimento assim como o pessoal mais lado

de segurança e tal, então o episódio que a

gente fala hoje por isso que eu coloquei o

nome do episódio como medo do deve, interrogação não?

Deve may né, destruidor desenvolvedor deve chorar, então essa que

essa que é a polêmica da Treta aqui beleza então

é o episódio de teta que vocês gostam do projeto

que vocês gostam estão vamos fazer episódio de trader.

Antes de começar a apesar de hoje, né destacar que

o deve cross podcast tem o apoio da E dá

nova oito estabelecer as insegurança sistemas e código civil.

O link da Nova oi De olho da Chuck no

Brasil está abaixo na descrição do episódio aqui no Youtube

ou no nosso site deve ser qual Podcast Ponto ponto

ponto b beleza nas outras plataformas não tem link ok.

A contabilidade olímpica é especializada em profissionais áreas ti,

você precisar abrir sua empresa ou migrar de contabilidade,

entrei em contato com o pessoal da contabilidade oli

que eles estão prontos pra te atender.

Aliás eu queria destacar o ponto aqui, de volta aí

um twitter né, o pessoal entretanto ou discutir enfim, sobre

o famoso Po Cnpq é certo é que é melhor

que é pior, Eu não vou entrar.

O ponto é, você empresário, você tem uma empresa

ou quebra abrir uma empresa né, quer trabalha com,

você acha que isso faz sentido pra você ser

ou já Pgr quer mudar de contabilidade, não importa,

fala que o contabilidade de são os melhores é

especializados em profissionais áreas beleza então troca pros os

caras questão vão te ajudar.

Os caras com as meninas aí na verdade

tem muito mais meninas ao trabalho beleza, equilibrar

também da gol curte que é especializada em

application civil quer desenvolver software foi seguro, fale

com você beleza vão te ajudar também.

E está procurando vago vaga vou uma

vaga de trabalho ponto jobs office.

Bate e gratuito ao mesmo tempo.

Beleza, essa são os recados de hoje, pros nossos ouvintes

aliás, eu queria destacar também gente que a gente está,

em todas as plataformas, eu vou até pegar aqui de

novo eu abrir a minha minha colinha aqui quer tanta

plataforma que eu não lembro aqui.

Todas as plataformas que o podcast você pode ouvir o

podcast, não é por podcast um escritor que é onde

a gente faz o 0 né do próprio podcast, no

spotify obviamente no I high Meio na plataforma de de

rádio e também podcast do Google podcast quem não sabe

o Google ter uma plataforma podcast é muito bacana, no

próprio youtube também né tem a playlist está separada na

no clube de podcast, no Amazon News né, também estamos

lá o ka no Mister, né, muita gente ainda o

diesel gosta muito disso gosta do spotify.

Podcast também a plataforma por dentista de podcast famosíssima aí

no no no mundo do podcast, do pode uma plataforma

muito bacana e no J Que é uma plataforma relativamente

nova tá então, qualquer dessas plataformas você quer escutar ou

da o podcast estamos lá tá na plataforma de sua

preferência, às vezes o pessoal gosta muito Youtube e não

se dá conta que que tem plataformas de áudio apenas

né no youtube você tem o vídeo tem minha cara

que maravilhosa, mas lá no do das plataforma deu alto

né então você consegue acompanhar ali quantidade júnior na cuzão

enfim né fica um jeito mais fácil de você.

Acompanhado da você cortar podcast o conteúdo que

gente te oferece aceito aqui pra você. Beleza?

Bom pessoal vamos lá episódio de hoje, o que

que eu queria falar queria desabafar pouco ele queria

falar de uma treta que ter me construído aí

algum tempo, e que eu não sei como resolver.

Na verdade é ainda não tem um opinião formado

de fato e não precisa resolver esse perguntando.

Mas é algo que devemos discutir a gente começa a agora.

Neves c escreve c.

Qual é a treta gente o negócio é o seguinte, por que

que eu comecei o episódio falando no medo do Dec né?

Eu vejo que muitas empresas hoje

têm caminhado hoje não né?

Nos últimos dez anos outro eu diria.

Elas têm caminhado pra esse modelo de squads,

né, times mais autônomos né, ou times mais

independentes então você até mais uma só.

Dez pessoas novas pessoas.

E ela tem lá os seus desenvolvedores o Card Dex,

o cara de teste o cara de segurança enfim tem

e as pessoas o pio pelas pessoas suficiente pra aquele

time funcionar, né, Tive relativamente pequenos, suficiente no no dentro

de uma do organizacional vamos coercitiva esse time ser responsável

por pela entrega de um produto de um serviço do

que que é que seja né pra compor todo às

vezes outro produto como todo, mas ele é responsável por

toda entrega desde a concepção ali né, no começo até

o final é produção e tudo mais assim como e

isso com relação à segurança coisas Só que segurança é

muito difícil achar profissional.

Então é muito raro, muito raro, as empresas que

vocês veem um deve ou olhar desculpa um cara

de segurança por s, é muito difícil, tá?

Então o que que é que acaba acontecendo?

Tem de segurança.

Sei lá sim dez pessoas depende da mais empresa,

não só psique mas não time de segurança, então

algumas pessoas com tolkien, e essas pessoas acabam sendo

um ponto central para todas as quests da empresa.

Beleza em todas as quests que precisam

de ajuda, pra precisam de uma restante

de segurança fala essa galera centralizada.

Que você pode até dividida ah o caso então cuida do Time a

B c né time day F que cuida o 0 Joaquim Maria.

Só pra ficar um pouquinho

mais mais estruturado vamos chamar.

E aí ok, tem muita coisa funciona muita outra

coisa não funciona eu time de segurança não consegue

participar de tudo, não consegue ter todas sessões.

E aí entra o papel das políticas por exemplo.

Né, você tem uma política de desenvolvimento seguro,

a própria política de segurança, uma política de

boas práticas de codificação, sei lá diversas políticas

que vão guiar o desenvolvimento via desenvolvimento do

produto tá gente está falando um do time

de desenvolvimento em específico agora, mas guiar o

desenvolvimento do software pra sua empresa, ou seja

todo mundo envolvido no ciclo de desenvolvimento só.

Então essa esse é esse é o cenário tá desenho aqui

o cenário pra gente começar a a abordar o tema aqui,

e aí dado esse cenário você tem também um outro contexto

onde nesse mesmo lance mesmo modelo de equipe funciona, mas dentro

de cada s, você tem ali um um por exemplo cara

sênior, as vezes um arquiteto que ele acaba assumindo o papel

de civil champions, é o que a gente chama o seguinte

our, tá dentro do do do da Mas o secretário ele

tem muito mais poder então muda um pouquinho.

Mas teria seguinte que ele champions

pelo day do inglês quest.

O que que é esse esse título?

Ele é o cara que distribui as tarefas as preocupações

e etcétera com relação à segurança pro time, ajuda Time,

auxilia da frente e faz a interface com o time

de segurança, já lembra que a gente de segurança mais

centralizada que não tem braço pra todo mundo ele faz

essa ponte com esse cara.

Ele recebe treinamentos e tudo mais dá muito

mais faz quantidade de segurança escalar a segurança,

focando no equipe champions do que focar em

todos os debates ou todo mundo da.

Beleza, apesar de ser necessário também.

Mas acaba tendo essa estratégia são uma estratégia muito

bem apresentada, muito bem recebida pelo mercado e é

o que tem mais ou menos funcionado.

Mas nem todo mundo faz assim

né, tem outras estratégia justamente.

Até aí mais ou menos ok que

Porque que mais ou menos o ok?

O fato desses times dessas espécies eles serem im

né, a palavra da da fez eles seriam moderados,

podem fazer tudo altos citados, aquela coisa toda?

O conhecimento de segurança ele às vezes não chega até

lá, e mais ter o secretária ali, o às vezes

não tem mesmo, então o time de segurança faz essa

interface e tal, aí você tem lá um scan de

por exemplo os candidatos aí gostas das vulnerabilidades.

O que que esse time faz, ele conta preciso

corrigir, mas a probabilidade nunca é a segurança a

propriedade a entrega do produto a prioridade fita pra

de até um bug que está livre né, mas

a funciona a vulnerabilidade de fato não.

Depende da vulnerabilidade que claro tá gente falando de um

modo bem bem genérico aqui, Acho que isso é algo

mais crítico e tal o pessoal né, tende a corrigir

etcétera Mas por que que eu coloquei medo do deve?

Eu tenho visto nos últimos, doze meses vou

considerar assim não no último ano especificamente pelos

últimos doze meses Eu tenho interagindo com algumas

empresas né outros profissionais da área e tal.

E eu tenho visto o seguinte, a segurança, ls

precisamos uma empresa está começando a fazer segurança agora,

ou começando a fazer aprendizagem seguinte que agora.

Queremos colocar uma ferramenta de de código.

Perfeito, está aqui a ferramenta assim ela funciona, integra

a nossa pipeline no cheque por exemplo, o integra

na sua página online integra na integra pipeline integra

no carla que você quiser, dá pra você fazer

ide dá pra você fazer direto o cara fez

um pull request você faz o tomate então isso

está lá ferramenta ferramenta é menor dos problemas.

Ah mas e os atributos da ferramenta, onde ela

vai jogar essas tonalidades ah, você quer Teams você

aqui é um slack, você quer no bicho você

quer é no Rick tem importa, aí jogar algum

lugar pra você, na melhor forma você beleza.

Ah mas e os fatos positivos, né?

Então, vai sempre vindo veja só, você tem

uma solução, que que você quer fazer quer

código legal Você tem uma solução perfeita, chuck.

Aí ah mas e os atitudes.

Ah mas e a integração.

Ah mas Entre uma série de

preocupações que não deveriam estar lá.

Do ponto de vista de decidir ou

não ter esse tipo de ferro.

Depois ponto de vista operacional como é que você

vai integrar como é que você vai ter, né?

Não estou falando ah vai faz o

conta com isso, mas no ponto vista

operacional sempre ponto de vista estratégico Não.

Você não pensa assim, putz, eu tenho

que ir no médico quase um exame.

Ah, mas vai ter que tirar sangue vai doer.

Ah mas eu vou ter que pegar fila, ah, mas

e você achar alguma coisa, ah sabe você não faz

esse questionamentos você vai e faz design exame e quando

acabou está com dor, está com problema, o médico pediu

não importa você vai faz, né?

Então a segurança essa vez uma coisa segurança gente,

no caso do sa tá é um exame do

código, você tem que questionar você precisa ou não

precisa, é fato pesquisas mais pesquisas mais pesquisas e

mais fatos, mostram que as vulnerabilidades de só de

de segurança acontecem noventa dos dos softwares.

Noventa e dois por cento das

urnas segurança acontecem em software.

Ou seja, software é o caos, essa é a verdade.

Tá então software é a fonte de muitas vulnerabilidades.

Beleza, própria bis ga né, enfim

tem números, redor do mundo anos. Não sou eu.

Então ok, diz aqui esse esse contexto todo,

o medo do deve entra no seguinte contexto.

As empresas ah não mas.

Vou colocar essa ferramenta de sas, mas

como deve vai reagir a isso?

Será que o Deve vai gostar, Será que o Deve

vai se sentir ah agora eu tenho um mil na

pra corrigir uma ferramenta por exemplo, de novo, do ponto

de vista estratégico, isso não tem que ter preocupação ponto

de vista operacional sim, ao invés de sermos na hora

das a do moleque, voltar da da Enfim, na na

cara do desenvolvedor, você filtra né, cara eu vou fazer

um escanteio só de vulnerabilidades altas por exemplo, capas e

críticas, médias e baixos depois eu vejo.

Bom, então em invés de mil a menos que pessoas

mil sejam críticas né, mas lá já reduz um pouco

esse número, e reduz meu número de fases positivas, as

melhores mais críticas, elas tendem a ser bem menos né

ser de mais de fato verdade positivos né, positivo.

Então você reduz um pouquinho se nós

e vamos chamar reduz um pouco esse

barulho ganhou no nesse contexto cultural. Beleza.

Mas aí, ah mas o deve ele está acostumado sabe

ele aqui a gente usa o bit, então deve aqui

ele está acostumado a receber eixos lá no git eixos.

Ok a gente gosta eixos lá Ah mas tem

um s aqui específica que eles usam gira.

Então ferramenta tem que no gira também ah mas

putz mas a ferramenta não manda o campo específico

lá no jira, sabe, veja veja gente?

Que eu estou colocando assim?

Está todo mundo preocupado com o que o deve.

Está todo mundo preocupado Deve, deve deve,

está todo mundo com medo do dever. Essa é a verdade.

No sentido de o ruído que vai gerar pro Deve, o

desgaste que vai gerar que vai gerar mais trabalho né mais

menor, mais bancos mais trabalho pro Dem não só que deve

né pro pior costume time de quiabo todo mundo envolvido Não

só bem entendeu ver o que comunica Ah mas vai gerar

vai ter que ter agora pull Request tem que esperar um

tchan, ah vai demorar, vai demorar quanto, tá, depende do tamanho

do público request né, mas um minuto cinco minutos dez minutos

depende perdi tamanho do código.

Então ah vou esperar um minuto a mais vou aprovação

request não dá gente a diariamente e não cara.

Então assim, sabe esses argumentos eles vêm chegando de

vários lados que eu começo a falar caralho velho.

Sabe é gente?

Vamos lá, você sentir uma dor.

Sentir uma dor, ou você só que dor, né, você

está só sentindo, ele quer fazer um checkup duro se

chegar pelo é isso se você está tudo bem, fazer

algum Vai no médico fala do doutor.

Se fazer um checkup up aqui, Legal vitor

então fala vamos lá, respira põe lá o,

esqueci o nome, esse estetoscópio não era pra

tal seu pulmão coração lindo ou maravilhoso.

Respira fundo, você é importante é pra te respirar.

E aí ele fala olha olha cara legal, né,

fisicamente aqui se parece tudo bem, mais você está

dormindo bem está comendo bem não dá Pra.

Então mas vamos fazer uma posição vamos vou fazer um exame

de sangue lá uma bateria de semente de sangue pra avaliar

como é está, vamos fazer um uma é lá quer ver

com estômago vamos fazer um sei lá exame de vista, né?

Então passava uma série de anos.

Aí você vai fala assim puta mas esse exame aqui

dos, vou ter que ficar neste ter que dormir, ah

mas vai enfiar um tubo na minha se já foi

o coisa Pior que eu estou ligado.

Tema da vinheta piada vezes segurança. Tecnologia.

Neves c.

Ah vou ter que Vou ter

ficado acostumado pronto espera aí.

Ai cara eu vou ter que ficado

acordado, pra fazer e estava bola.

Então você começa a colocar uma série de empecilhos,

ah vamos achar alguma coisa passar pra cara, simplesmente

fazer algo que é bom pra você.

Fazer um exame ver se você não tem algum problema

no estômago por exemplo né, ou checkup dezenove sangue enfim,

você você consegue precisa ah mas esse o resultado da

positivo você tiver doente aí ótimo você trata, se você

não sabe o negócio se lastro fica pior.

Com segurança de desenvolvimento de aplicar gente é a mesma

coisa, time de segurança precisa fazer o quê, proativa fazer

esses exames, cara como é que está corpo?

Como é por sabe por quê gente Por

que que a gente precisa fazer isso?

Porque quê o cara que precisa atacar a

empresa, ele só precisa conhecer um problema nosso

som, uma bras uma porta aberta, só uma.

Nós que precisamos nos defender, a gente

precisa saber todos todos as nossas baixas.

A gente precisa protege, até muito mais complicado.

Percebe, lembra da história do do Jackson V motoboy

ele fala a blusinha do motoqueiro irrita vocês né

motorista, falei se rita você ouvem uma minha, imagina

que ouço todas as minhas possíveis.

Percebe, então eu tive de segurança precisa proteger todos os braços,

e o time de de o cara que atacar o time

não o carro que atacar cá, e ele só se.

Então quando a gente quer fazer esse

escândalos buscando criando aplicação, analisar exato tudo

isso, buscar os altitudes entender se é

um falso positivo não há beleza.

Sei o que são problemas, fizemos os exames

temos os resultados agora a gente trata eles? Por quê?

Se tratar, pode se arrastar, pode virar uma ameaça

de fato alguém vai explorar isso, tem um problema

um pouco maior um impacto um pouco melhor.

É simples assim, é simples assim.

Agora a galera fica com essa está com medo do

deve ai mais um Deve não vai gostar dessa integração

porque não não gosta é uma mensagem no slack, O

Slack é a a aluna do Belém.

Custa trinta dólares dessa essa porra por luxúria as

depois pagar a fortuna pro bagulho que manda mensagem,

dá pra usar de graça qualquer outro aplicativo.

Mas é enfim, nada contra o em si mas, contra

pagar essas esse tipo de coisa, Enfim, ah, mas o

deve aqui está acostumado com o eixo board então tem

que jogar tudo lá no work Precisa criar um gordo,

ok, Essas inteligências hoje de menos essas ferramentas de o

chuck faz isso no olho fechado de cinco minutos, três

minutos tem e cinco três mil.

Então assim, o medo de déficit como ele

vai reagir como vai colocar as coisas?

Ah mas é mais trabalho pra ele

ah mas pra aqui esse medo gente.

É o contrário essa parada.

Não é as empresas e eu vou dizer empresa

como um todo time de segurança não é as

empresas tem que ter medo do dever.

Ele que tem que ter medo e na verdade não medo

né, ele tem que ter respeito pelas políticas da empresa.

Uma coisa é você não ter política nenhuma padrão

de desenvolvimento nenhum eu falar de segurança o cara

faz o que ele quer está tudo certo.

Outra coisa é, ter uma política lá que você definiu, todo

o código aqui antes de uma produção tem que ser feito

em campo e vão na verdade críticas serão corrigidas.

Qual conhece a sua política se definiu isso aí

chega um lado ah cara, mas essa finalidade que

é difícil demorar pra corrigir eu não vou corrigir

é com que a si mesmo.

A beleza não estou então está bom então deve

estar incomodado não vamos fazer nada amanhã corrijam vê.

Então a sua política não vale, então os seus valores como

empresas de entrega segura ou de entrega qualidade, vai por água

abaixo porque você está com medo do dez que eu deve

falou demora um dia mais dois dia, Então demora dois dias

a espere e faz, vai fazer mil.

Aliás aquela vulnerabilidade está lá porque você criou,

intencionalmente ou não, tá, estou discutindo isso Você

está fazendo uma fraude coisa do tipo mas

normalmente ele é é não intencional.

Os bancos também estão lá não intencionais, a maioria

deles, e aí time de guerra faz o teste,

e identifico os bancos a gente corrige.

Não é assim, como uma segurança é um problema?

Por que que que o segurança é tudo carlos isso aí

vai demorar o esc é falso tudo eu fácil positivo.

Eu cheguei a fazer testes esses dias aí no no cliente,

tudo, assim tudo, a ferramenta mostrou um monte de mão.

Tinha lá Pelo que pude avaliar tá gente, mais

ou menos uns treze por cento que faz positivo.

Você até imagine, sem vulnerabilidades, treze

positivos tem noventa e sete né

oitenta e sete coisas pra corrigir.

Né é oitenta e sete então vamos lá.

Aí pro cara não era tudo falso positivo, falou cara

você que você está me dizer não é você fez

isso foi no médico, médico te fala olha, você está

com uma uma sei lá está com uma lesão na

ponta, você está com inflamada e sei lá.

Aí você fala não não não é faço positiva. Porra?

Você perdeu a confiança no médico, Pode acontecer

você pedir uma segunda opinião, vai no outro

médico, cara vai falar a mesma coisa talvez.

Mas questionando a ponto de você não quer

fazer aquele trampo que você não quer ter

aquela demanda, você ridículo, isso beira infantil infantil

otimismo e infantil enfim, subir a can.

Ah eu não quero fazer mala ah é mais banco pra

corrigir e vou na verdade está quem fazer calhar pra quê.

Lembra do diálogo do talvez de ferro e

o doutor Estranho né Como foi a pergunta

qual que é o seu trabalho mesmo?

E doutor Estranho responde, proteger a sua

realidade seu, O time de segurança está

literalmente fazendo isso no, protegendo pra que

as metas não aconteçam nem empresa.

Pra que literalmente impacto não aconteça no tem diminuir

os riscos, diminuir os os né, Então aí o

cara pra quê fazer isso com, a pra fazer

isso pra aqui, Por que que eu preciso disso?

Por que porque sim, e pronto acabou a política da empresa

definiu que tem que ter esse candidatos código definir de teste

uma vez um ano definiu que você vai rodar um link

na ide por exemplo, fodase, ai e como é que o

Deve vai reagir Ai e como é que deve vai que

o time e vai aceitar isso, E tem que aceitar meu

irmão, aceitar o camera, vai fazer segurança, vai fazer o standup

e eu estou só falando de, eu estou nem falando de

análise de requisitos de segurança, definição de quer dizer modelagem de

ameaça também falam disso, falando de stand código, mas sabe por

quê eu vou dizer por que por que que o cara

não gosta conta que ele é calhar.

Causa de uma parada chamada Ego Ai eu sou perfeito o

cara do Java que é o meu já é lindo e

maravilhoso eu amo Jeans, está aqui meu código, pode uma produção

sabe testar, está cheio de neve assim que acha que é

o, Jesus do do código né não é, Na verdade você

não é, nem fazer direita Essa é é a grande realidade.

Naturalmente você sabe usar poli enfim.

E aí o que acontece, Esses caras ego essas

ferramentas segurança, ou de review de segurança, eles batem

direto com o ego porque o cara está falando

meu pode é perfeito, entreguei, aí vem alguém de

segurança fala cara o código tem mais que aqui.

Meu code e, ou como um nove ford um information,

não importa, Tem uma vulnerabilidade aqui, como assim, Eu sou

um Jesus do código, e você queria você, você nem

sabe fazer código você de segurança, como você fala que

o meu código tem um problema.

Sabe esse na minha visão não tem uma conclusão sobre

isso gente, por experiência tá, essa é a linha de

treta ainda que existe entre segurança e desenvolvimento.

E por parte do desenvolvimento.

Por parte da segurança é, ele fez o exame, identificou o

problema e re o cara de deve fala é falso positivo.

Tipo de segurança fala não é?

Só que muita gente de segurança

não sabe de fato o código. Não sabe.

O que é um problema.

Aí ele vai discutir o Dez daí vai falar

duas três coisas ali que o cara segurança você

perdeu argumento tem não falar ele beleza.

Deve ganhou uma discussão.

E sabe quem perdeu na verdade a empresa,

é porque se for uma vulnerabilidade de fato,

vai pra produção em empresa tem risco.

E quando der problema aí o mesmo deve

vai chamar os vingadores, né, chama o time

de segurança que agora estamos com problema aqui.

Então percebe, o que tu quero

dizer aqui gente é igual casamento.

Não adianta homem a mulher ficava brigando, discutindo

o casamento a instituição maior tem que ser

mantido e preservada, tá de acordo com as

minhas espécie e minha visão.

Então o ponto é, se o Deve fica brigando

que o código dele lindo maravilhoso um time de

segurança, achou um problema, tem confiança não é um

problema de fato, às vezes por exemplo tem time

que conhece código, caixa que é uma vulnerabilidade, fica

essa, corrigir se corrige vai nenhum maravilhoso.

Não corrigiu, vou um risco em promoção.

E o grande falou que o risco, bem eu falei,

o cara que precisa atacar ele só precisa desse assim,

A gente você sabe todos e essas ferramentas de sas

trazem é são parte do trabalho de segurança.

Mesmo com tudo isso ainda é difícil mapear todas

as maravilhosas ou brechas que a gente possa ter.

Então essa é a primeira parte da treta aqui.

Não tenho medo do Deve.

Coloca uma política de segurança não tem política,

coloca uma política de segurança sua empresa, ela

fazer parte no board a pessoa foi contratada

a pessoa sim ela leu e assinou.

Então você vai criar código aqui então você

tem que criar código de vulnerabilidade críticas e

altas para de acordo com o custo da

ferramenta se a gente definiu aqui ou com

a ferramenta atual que estivermos dizendo sei lá.

Define uma política porque se o cara falava tem lugar nenhum

não é regra da empresa não enorme da empresa eu não

seguir, eu faço isso porque, tá então dica pras empresas é,

que a parte de medo do deve que é quer que

tem respeito de fato aos produtos que você empresa, volto todo

pra vender vai entregar aí etc?

Cria uma política de segurança.

Aqui inclua requisitos de segurança de

desenvolvimento seguro, metodologia e desenvolvimento e

etcétera, Mas escreva isso.

Beleza, ah não tem já tenho a

política que ele não tem isso.

Atualiza publica hoje e comunica todo mundo, a

partir de hoje é assim, pronto e acabou.

Pronto e acabou.

Isso você como empresa, tá, você como time,

ou você toma consciência ou você obedece.

É simples assim.

Ah acho mas e a Ajo a caça, mas esse está

contra o movimento deve a agile estelar, ah mas aí cadê

aos times e autonomia, eu não vou nem responder.

Não é opcional segurança.

Não é o profissional se proteger.

Não é, pra empresa por vista empresarial é, se você

você como um indivíduo, fala putz tal na época do

Covid por exemplo né, que estava treta lá.

Vacina na vacina quer tomar vacina assim não

quero tomar vacina, com o fio do confio,

fodase opinião minha e de vocês não interessa.

Você tomar decisão consciente se você quer tomar a

vacina que você confia acha é válido, vai.

Você acha que não é válido que não confia na

vacina não quer pra, não falou, Isso é uma coisa

como um indivíduo, aí o discordo de Covid de qualquer

cara que quer forçar você a tomar vacina tá.

Isso é minha minha visão.

Em empresa privada, quem manda é o dono, O

Dólar falou que vai entregar código mais seguro possível

e pra isso ele quer fazer exame quer fazer

outras estratégias você faz e acabou você me questiona,

o que você pode questionar é a operação disso.

Cara essa ferramenta que está é maravilhosa ela acha vários

problemas foda, Só que, ela joga isso lá gira.

Aí a gente tem que entrar no gira, verificar por

lá depois volto, será que daria pra jogar direto aqui

no no git a gente usa, por exemplo pô legal

essas tinha operação da parada é a melhor forma de

trabalhar lindo maravilhoso isso aqui pra isso que dos debates,

e as pessoas envolvidas pra que a forma de trabalho

seja mais produtivo, mais ágil etcétera Agora questionar, vou fazer

isso que eu não vou, porque pra quem para, tá,

discordo total, não tem que questionar.

Ninguém fica questionando que que está usando oitocentos

f, se você poder usar poli objeto resolvidos.

Pra que que você está usando trezentas oitenta duas

bibliotecas aqui se talvez você estão usando uma linha

de código de cada uma delas, você poderia ter

feito isso na mão por exemplo e um dia

mais de trabalho, porque as tecnologias tornam mais por

que fica questionando isso isso no seu código.

Deveriam né, mas poucos que eu questionando é autonomia pra

fazer brilho que você quer que você entende, a menos

que tem ali padrão de arquitetura e pós então, medo

de deve gente, bom, não tem que ter medo de

deve, medo de medo do que há e o impacto,

de novo, estrategicamente não, operacional, sim aí aí a gente

discute a quatro, Oh deve negócio é o seguinte todo

gordo vai ser encaminhado.

Como que a gente faz da melhor forma, na Pipeline do

pull request na sua ideia, como é que a gente faz?

Opa opa vamos fazer assim você sabe.

Agora, ah vamos fazer isso a que ah não quero.

Eu já lembro da minha mãe estava jogando bola minha

mãe chegava assim, cinco da tarde cavalo o futebol, ele

vem pra casa já está tarde já vem pra Falou

espera aí mãe, só mais um minuto.

Ela já virava quê.

A pra fora que está no Youtube vem aí

né ela já virava aquela língua pra assim.

Porque e que já atacava levar

a na orelha, vem pra casa.

Manda conta acabou tem discussão, Percebe, enfim nas empresas

de hoje a pode atacar vai nas pessoas.

Leve sex greve c.

Por isso que gente, eu queria trazer esse episódio hoje

né, inclusive a partir do, né, o os dez devem

chorar, não é nesse sentido de que a gente quer

tratar, Pelo contrário quero resolver a treta, toda a sua

episódio de polêmica mesmo dá pra chamar a atenção da

galera Que desculpe está seu queixo quatro anos já, tanto

né se isso já mandaram mensagem de Whatsapp já elogiando

aqui fico muito feliz com isso neves que eu conheço

enfim a galera aí que já houve vinte time de

segurança, de novo no objetivo não é causar treta.

Mas é tentar resolver sua Então eu estou aqui um

um pedaço de que eu tenho visto né no dia

a dia, de empresas discutindo se precisa fazer isso cara.

Se precisa avaliar o código, e e de novo, eu

me con aqui só fazer esse campo pra me entrar

em discussões maiores por exemplo, vai fazer pra modo.

Pra modo, é o trabalho manual, você

precisa sentar ganhar diagrama entender a arquitetura

da aplicação leva tempo fazer.

Então esse é o trabalho muito mais discutível.

Percebe, qual momento fazer qual é melhor framework que

utilizar quem faz em qual momento, se discutir se

faz ou não, isso não tem discussão.

Faz porque o benefício diz pra segurança

é muito grande, Tem que ser feito.

Não todos de faz ou não mas é

muito mais operacional do que um cansaço acho

que você integra em dois minutos e está

fazendo isso quando código sem intervenção nenhuma.

Deve até de fato pra o 0 desenvolvimento então

Essas discussões né esse medo do deve que eu

tenho visto nos últimos dias, últimos meses na verdade.

Então se essa essa motivação fala carlos como

é que a galera o podcast vídeos então

que queria partir te pedir pra vocês.

Comenta nesse episódio, tá na você está as plataformas

de áudio aí não dá pra você comentar muito

mas falar no youtube, né, nesse episódio comenta lá,

Castro o meu cenário é esse, bom está aqui

assim acessado aqui assim assim, porque eu quero entender

as demandas como é que vocês estão fazendo? Né?

De novo, vinte anos de mercado eu já

vi de tudo, tem um monte de coisa,

mas às vezes falta substância pra isso.

Eu tenho um feeling de que é isso ter

acontecido, né um filho de novo com base em

experiências que eu vi que eu vivi.

Em compensação já passei por

empresas que eram contatos.

Aquela s por exemplo, os caras foda

foda assim de preocupado com o produto,

então por exemplo as quests de Mobile.

Os caras têm entregar o melhor aplicativo, por um

negócio era um negócio que eu não tinha mobile

era ecommerce então era um negócio novo tal tal

querer entregar um aplicativo legal funcional né, usabilidade habilidade

aquela coisa toda, e também com segurança os caras

está preocupado em fazer esse quantitativo código e testar

os De ap e só estava tudo certinho, os

caras eles demandava time de segurança.

Quando eu vi os caras na quando falava puta os me

dá trampo de novo, mas era assim era um negócio bom,

poucos agora vamos mapear esse aqui quais são as as ameaças.

Então até que o projeto atrasou uns três

meses por de diversas razões, uma delas coincidência.

Né porque tinha alguns problemas na precisava

resolver resolvidos porque o pessoal decidiu atrasar.

Ô time a quais decidiu, não vamos entregar

sem resolver isso aqui acaba sendo crítico, se

algo aconteceu impacto é muito grande.

Então vamos vamos nos preservar.

Então você percebe que proativa ele pode acontecer.

Aliás, isso deveria acontecer provavelmente.

Eu não precisaria estar aqui como segurança

e desenvolvedor que já fui por quinze

anos falando Neves, analiso o come, Beleza?

E de novo, e olha só eu estou uma

discussão aqui é de testar o seu código.

O, qual é o mundo ideal, que as

empresas invista treinamentos, da capacitação etcétera A respeito

de segurança, com o foco no, Por quê?

Ele vai ele tente a criar menos vulnerabilidade A

partir momento ele sabe como funciona o come g,

ele falou opa então estou criando um método aqui

espera aí, então eu não posso fazer isso, preciso

validar com um parâmetro de retrato.

Pouco preciso que tal coisa.

Ele já faz isso a programação defensiva né,

proativa, aí uma na frente é o standup

rápido porque não vai chamar porque ele já

programou pensando nessa segurança, percebe.

O escândalo vai pegar coisa lá besta né, uma

coisa que passou menos coisa um pouquinho mais mais

avançada mas ele já está se preocupando com o

desenvolvimento seguro, quando ele está contando, percebe gente.

Então a ferramentas como o cheque point double

cheque, então o mundo ideal, que esses caras,

os dez, guerras tinham de todo envolvido no

ciclo de já treinar as segurança.

Cinco, eles tendem a criar menos vulnerabilidades.

Consequentemente, trabalho posterior é menor retrabalho correção

de melhor porque não vai ter, né,

ou tende a ter bem menos.

Beleza essa esse é o panorama que que eu queria passar

pra vocês então Medo do Deve, não, vão ter que ter

medo deve, eu acho que as empresas têm que impor aliás

é onde eu mais vi funcionar, no começo é o né

Ah agora vou atrasar nesse print porque agora tem que fazer

isso do código mas um quando só eu A galera fala

como se não nada né?

Eu sabe falando na verdade não fosse importante.

Como se a gente está falando cara fiz um exame

aqui você está com tumor benigno, né, melhor tirar.

Ah que poste mano, Pra quem vai fazer

esse exame, Agora tem que tirar agora tu

faz a cirurgia vamos agora está vendo. Porra aham?

Que bom cachorro, agora você fala corrige, caralho, é é

uma tão simples que pra mim, se alguém tem opinião

diferente disso, me explica porque não entra na minha cabeça,

reclamar ou achar ruim algo desse tipo.

Claro que é ruim achava tumor é claro

que a harmonia chamava vulnerabilidade na Eu queria

que ela estivesse lá em primeiro lugar.

Mas está achamos, agora a gente corrige, ah outro

ponto crítico não sei como corrigir, calma deve.

Aí aí pra isso é um time de segurança.

Da vou corrigir com como de como é que

a gente faz isso, ela valida parâmetros de entrada,

fala tomar light nisso de tipo de coisa que

você tem que receber de pardo de entrada, é

válido os cortes que estou te mandando esses parâmetros

então você consegue limitar luz fazer umas especificações percebe.

Agora programa faz, depois vão pegar mesmo erro aí eu

volto corrijo, esse mindset de sétimo não funciona mais.

Aí entra essa questão né dessa treta aí

deve ficar brigando com de segurança etcétera oitenta

etcétera isso não funciona mais gente.

Por isso que tem muita empresa que estou tomando

ataque na cabeça por isso que ainda vai ter

muitas peso porque o mais de sete no mundo.

Ou a empresa tem medo do Deve porque é difícil

edifício chá deve, eu pode se ficar sair estou fodida.

Então deixa o cara faz o aquele, tem isso também né?

Não tem que cão caçar com gato, ou

cara, educa, empresas, usos eduque, botam numa ferramenta

coach, usa o cheque podcast por exemplo pra

treinar os de versão gratuita, treine nos caras.

Cara parar de criar vulnerabilidade.

Ainda estou criando de pra isso tem que ter

isso marido esse quatro não tem problema, Faz exame,

quatro no problema, o treino de novo galera é

um ciclo, não ando do dia pra noite.

Agora, esse mar, medo do deve.

Aí o que que que que vai achar, Não

mas a que está acostumada a isso não pode

votar, está acostumado com caceta que vocês estão acostumado.

Vai fazer isso vai achar os problemas e

vai entrar vacinas Correção Estou falando tem que

parar tudo e corrigir por segurança.

Não, mas entendeu os problemas críticos, pra dentro

de um planejamento correto dentro da sua metodologia

que você usa J o Water for ou

metodologia usa, hipótese isso lá pra fingir.

De novo, porque eu tenho visto nesses últimos

tempos é literalmente a negligência, a negligência de

desenvolvedores de, de técnicas, de segurança.

Ah conta essa ficha é bem legal mesmo né vai

trazer mais grana pra gente ou é uma ficha de

de regulamento de regulação regulamentação de mercado então simplesmente gente

tem prazo, fodase só alguém, Ah mas o pode estar

exposto sem autenticação com os dados dos nossos usuários, não

importa, prazo prazo, amanhã de resolve.

Com amanhã muitas vezes nem chega.

Porque não chega então porque você não vai corrigir, vai ficar

lá no esquecimento de fogo ou porque o amanhã já é

tarde demais já tomou um resto na cabeça a sua empresa

já está trinta dias parado, aí de semana no currículo Arrumou

por outro lugar e tem peso clássico.

Os acionistas outros funcionários ou tirando limpeza,

as pessoas que dependem dessa empresa, fodase.

Então você vê que quando eu falo de segurança aqui, eu

não estou só preocupado com o software em si com a

empresa em si tomando um prejuízo na cabeça, com a grana

com risco à imagem, Isso sim só problemas está pegando do

contexto da empresa assim, só que mas seja pra pensar aqui,

uma empresa parada, ações caem, tem que demitir já está também

demissão em massa aí depois tecnologia mas tem que demitir, você

é parou pensar que você perdeu emprego você de tem perdeu

emprego uma coisa.

O dia da limpeza, tido café

recepcionista, outros cargos é totalmente diferente.

Pra você arrumar o do tranco é dois

pra, pra eles talvez sim, talvez não.

Ou pra você, talvez tenha mais recursos, ficar sem emprego

um mês ok, pra essa galera talvez não, talvez sim

talvez não depende, mas no pior cenário não eles não

conseguem ficar no dia sem emprego porque vai perder o

dia do salário que o salário é contado um mês.

Sabe que ter salário contado só que aí no

mercado fala putz queria comprar esse aqui, mas não.

Essa comprar você vai faltar o dinheiro do frango

que é do que é da mistura da semana.

Tinha pra pensar nisso, eu já passei

por isso, sei o que que é?

Então assim, quando eu

falo, que desenvolvimento seguro.

É uma parada que vai além do seu ecommerce estar fora

do lar, além do seu está fora do ar, além do

seu site da, é porque vai no na vida das pessoas.

Quando se lidar com infraestrutura crítica, por exemplo,

como é o caso que Pensa que eu

trabalho, você está tendo guerra, que emprego o

país está atacando o outro a infraestrutura crítica

desativa ao sistema de água da cidade de

energia, da cidade, sistemas de defesa e telecomunicações.

Tem software.

É lá que os caras vão atacar.

Um ataque muito mais pesado, e aí tem deve

falar que eu quero fazer esse quando código.

Esse é o tipo do cara que está

cava, não tem muito como como argumentar.

Então assim, se eu sua empresa hoje qual é a dela?

Dá uma merda hoje, Eu quero você pensa nisso cara.

Você deu uma merda hoje na surpresa empresa.

Quem sofre papo, você sua surpresa, ah, uma

empresa de ecommerce de ela vende comida de

passarinho, né, então o impacto da sociedade é

menor exceto as pessoas trabalha lá.

Ah não eu trabalho numa empresa de

que na verdade é meio de pagamento.

Então se a gente caçar do ar praticamente que a

toda transação no cartão de crédito daí não passa.

Do braço sempre pra gente.

E aí, Dá pra pensar o cara lá na conta

que pariu só não tem dinheiro pra abastecer o carro

está indo com hospital com alguém para que abastecer pra

algum motivo sei lá quem abastecer no porque hospital tal

só que as lula acaba tem fazer isso, você percebe,

e aí o cara fazer o pagamento não consegue.

Ah é fácil falar está bom amanhã eu pago tal

ok, mas é um exemplo, imagina quanto tantos outros vai

estar impactado que serviço está fora, eles tomou um na

cabeça em empresa parada, porque os seus funcionários estão os

dados sequestradores precisam h resgate arte.

Então essa é reflexão que eu quero que vocês tenham.

O software é de vocês, o código lindo, maravilhoso que

vocês produzem que eu já produzi várias vezes né, por

quinze anos, qual o impacto que ele traz, si da

da do ponto de vista de segurança.

Não adianta você ficar questionando vai fazer exame não vai Ai lá

mas eu não gosto de walt da ferramenta é no jira Teams

ou no slack aí não tem a mensagem do slack.

Ramon slack aqui a olha meu, parece jorge né qual

o jorginho, vou ter um personagem igual dele pra esse

caso de ti, ah meia olha eu adoraria essa mas

não gosto a mensagem no meu slack.

Então meu não vai com leque meu quem não usa hoje

em dia né ai olha aqui na empresa, na verdade a

gente antes então a gente usa o sei lá signo, teams

e é, ah não funcionou mandar mensagem que eu x eu

não quero usar ferramenta pela serve pra mim.

Sabe para para fosse aí, só essa essa fã como é

que chama só boy de tecnologia de de de ferramenta lá.

Tudo isso, tem software aí a torto direita, biblioteca a terceira

tanta direita cheia de treta, que foi explorado que negro talvez

desde de vezes nem sabe, vocês nem sabem, eu eu ouvi

o caso esses dias de um colega, ele falou assim cara,

ele ele é do da uma empresa.

E ele falou assim, mano, a gente entrou numa

das das filiais da empresa por fora, por fora,

entrou na na rede tá ganham algumas máquinas dessas

máquinas de conseguir espalhar pra todos as filiais.

Eu não posso falar mais detalhes

precisam sabemos mais ou menos bom. O clube que que é.

Mas ele falou assim mano está tudo aberto

tudo fácil, assim sabe está está tudo fácil.

Então assim gente, lógico o software traz problema mas aí

imagina, às vezes o desenvolvedor fala mas rick que vai

chegar no servidor pra pegar os dados da memória?

A primeiro momento ninguém.

Mas quando alguém entrar na rede quando chegar

e ganhar uma máquina vai precisar de credenciais.

Primeira coisa que ele faz deve de memória,

porque aplicativo voltando lá, ele vai te de

na memória pegar esses strings que estão lá

abertos, normalmente seus olhos cem.

Então assim a sua vulnerabilidade no código as são

no degrau da do ataque da sua do, Ele

vai passar por ali pra continuar o ataque dele.

Sem ela talvez ele paralelo ali, né, teria mais

trabalho fazer outras coisas, mas esse é o ponto,

vocês não pensam desse sujeito jeito, Por isso que

precisam de segurança que pensa desse jeito.

Então desenvolvedores, parem de desrespeitar

as regras da surpresa. Para de achar que vocês são

Deuses parem, parem, ninguém é.

Tínhamos segurança, para de achar que vocês são

Deuses, protegem o mundo se são os indicadores

vocês não são, nem deveriam ser.

Trabalha a quatro mãos, nós

segurança, continua de desenvolvimento.

Quatro mãos seis mãos francesas envolva outros

fiquem, mas trabalhem de forma colaborativa.

Parece que viver em sociedade pro ser humano é um

negócio difícil né, Não consegue entender com outra pessoa como

duas, três quatro pessoas em harmonia, precisa de treta por

ter caos, enquanto no fundo no fundo no fogo, a

boston está seu software sua empresa tomando porrada você manda

uma coisa tá ao modo que está tudo.

Minha empresa fica lá com Ramon na cabeça.

Então essa a mensagem de hoje não devese ser contra

podcast de ter uma aqui pra dar leve ce.

Greve c, uma camada na minha voz eu estou meio gripado

então desculpa as tenho opções do áudio, eu sou Carlos Pereira,

muito bom esse episódio, eu acho que é legal falar um

pouco de coisas que a galera tem medo de falar definem

suas políticas e empresas, coloca lá uma política é uma norma

na hora da empresa é assim que a gente faz, assim

como eu já tem não pode usar email pra ficar mandando

um corrente de gatinhos né o cara assinou.

Mas desenvolvimento seguro?

Seu carregador é desenvolvedor, estou Segundo seu código vai ser

avaliado, pela ferramentas x e todas, é fundamental tem que

ser vendidas por você ponto acabou, E é uma, faz

parte, beleza, defina as melhores práticas trabalha a quatro mãos

pra operar melhor o seu, ferramenta g ou deve que

quer que seja trabalha quatro mãos pra isso, mas a

imposição o top vai fazêlo vai fazer cara, isso pra

mim não tem argumentação.

Vai fazer assim, não tenho escolha.

Se você pensa diferente, comenta no nosso vídeo

pra gente debater o pouco ou se às

vezes te ignorar também faz parte negócio.

Beijos a gente se que bem, eu sou Carlos Pereira

e a gente se vê brevemente vem com uma.

Termina aqui deve sequei dez secar o

seu podcast de segurança em tecnologia.

